"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人徐跃祖，男，汉族，1966年5月6日出生于新疆维吾尔自治区玛纳斯县，初中文化，无业，户籍地玛纳斯县××路××巷××号，住所地陕西省西安市××区×××村。2016年10月1日被逮捕。现在押。\n陕西省西安市中级人民法院审理西安市人民检察院指控被告人徐跃祖犯故意杀人罪一案，于2017年12月23日以（2017）陕01刑初183号刑事判决，认定被告人徐跃祖犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。陕西省高级人民法院经复核，于2018年6月5日以（2018）陕刑核12697854号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人徐跃祖与被害人张某（男，殁年33岁）曾同在陕西省西安××××有限责任公司工作，该公司负责人系雷某。后徐跃祖自认为遭到张某等同事排挤而主动离职，又因生活不顺而迁怒于雷某、张某，多次携带尖刀到公司附近伺机报复雷某、张某未果。2016年9月1日18时许，徐跃祖再次携带尖刀在公司附近西安市长安北路路东中信银行门口等候雷某和张某下班，见到张某后，即冲上前持刀捅刺张某腹部。张某受伤后向南逃至陕西省体育场东门附近中国建设银行长安路支行门口。徐跃祖追上前，不顾现场群众劝阻，继续持刀捅刺张某颈部、腹背部及四肢等处，又持刀把砸击张某头部数下，直至被群众制服。张某经医院抢救无效，因失血性休克死亡。\n上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的作案工具尖刀、被告人徐跃祖所穿长袖T恤、牛仔裤，目击证人尤某拍摄的反映徐跃祖部分作案过程的照片，目击证人樊某、安某、尤某、李某、陈某和证人雷某、丁某的证言，尸体鉴定意见、证实从提取的尖刀、T恤和牛仔裤上均检出被害人张某的血迹、从徐跃祖右手掌上检出包含有徐跃祖和张某基因型的混合STR分型的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录等证据证实。被告人徐跃祖亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人徐跃祖故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。徐跃祖因不能正确处理同事关系而主动离职，事后又将同事作为其生活不顺的发泄对象，预谋报复，当街持刀追杀被害人张某，不顾群众劝阻，反复捅刺张某要害部位，犯意坚决，手段残忍，犯罪情节和社会影响恶劣，罪行极其严重，应依法惩处。西安市中级人民法院原审判决、陕西省高级人民法院复核裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准陕西省高级人民法院（2018）陕刑核12697854号同意原审以故意杀人罪判处被告人徐跃祖死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　许永俊\n审判员　　王　珅\n审判员　　曾　琳\n二〇一九年三月十八日\n书记员　　陈　双"