"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人周春，男，汉族，1992年5月23日出生于江西省贵溪市，初中文化，务工人员，住贵溪市××镇××村××组××号。2017年6月30日被逮捕。现在押。\n江西省鹰潭市中级人民法院审理鹰潭市人民检察院指控被告人周春犯故意杀人罪一案，于2018年7月16日以（2018）赣06刑初11号刑事附带民事判决，认定被告人周春犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，周春提出上诉。江西省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年11月23日以（2018）赣刑终235号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人周春与伯母刘某（被害人，时年54岁）一家相邻而居。周春怀疑在其订婚前刘某向女方说了于己不利的话，对刘家心存不满。2017年6月6日，周春父母因周春借钱打麻将一事责骂了周，周联想到对刘某一家的不满，决定报复杀人。次日1时许，周春携带尖刀经自家房顶翻入刘某家，进入刘的卧室，连续捅刺刘的上半身。同在该卧室睡觉的刘某的孙子周某1（被害人，时年8岁）惊醒后，前往刘的二儿媳胡某（被害人，殁年33岁）的卧室求救，周春见状持刀追出。胡某及其子周某2（被害人，殁年14岁）闻讯赶来，周春即持刀捅刺胡某的头部、胸腹部、背部等处数下，又捅刺周某2的颈项部、背部数下，致二人倒地。随后，周春捅刺躲在沙发背后的周某1颈项部、胸部数刀，又追至一楼大厅连续捅刺躲在此处的刘某，并持电饭煲、木凳、电风扇砸打刘的头部等处，致刘不能动弹。其间，周春手部受伤流血。周春作案后原路返回家中并驾驶摩托车逃离。胡某因开放性血气胸并大量失血当场死亡；周某2因开放性血气胸并大量失血，经抢救无效死亡；刘某和周某1的损伤程度均构成轻伤一级。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人周春卧室提取的作案工具尖刀，证人周某3、高某、周某4、彭某等的证言，被害人刘某、周某1的陈述，尸体鉴定意见、人体损伤程度鉴定意见、证实从上述尖刀上的血迹中分别检出周春、刘某的基因分型及从刘某家遗留的多处血迹中均检出周春基因分型的DNA鉴定意见、证实周春作案时具有完全刑事责任能力的司法精神病鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录等证据证实。被告人周春亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人周春故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。周春因生活琐事而迁怒于伯母刘某一家，蓄意报复杀人，于深夜潜入刘家行凶，持尖刀连续捅刺刘和刘的儿媳及两个未成年孙子，致二人死亡、二人轻伤，犯罪情节特别恶劣，手段特别残忍，后果和罪行极其严重，应依法惩处。周春归案后虽能如实供述自己的罪行，但不足以从轻处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准江西省高级人民法院（2018）赣刑终235号维持第一审以故意杀人罪判处被告人周春死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　方文军\n审判员　　曾　琳\n审判员　　王　珅\n二〇一九年九月十九日\n书记员　　杜永彪"