"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n　　　被告人任克合，男，汉族，1968年7月29日出生于河南省鹿邑县，文盲，临时工，户籍地鹿邑县赵村乡，暂住地新疆某石油天然气股份有限公司宿舍。2005年8月3日因犯故意毁坏财物罪被判处罚金人民币二千元；2013年6月4日因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，同年8月21日刑满释放。2018年3月2因本案被逮捕。现在押。\n　　　新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院审理克拉玛依市人民检察院指控被告人任克合犯故意杀人罪一案，于2018年12月20日以（2018）新02刑初9号刑事附带民事判决认定被告人任克合犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，任克合提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2019年8月27日以（2019）新刑终140号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n　　　经复核确认：2017年12月，被告人任克合与被害人周某（殁年65岁）结识。2018年2月13日2时许，二人在新疆维吾尔自治区克拉玛依市周某住处因琐事发生争吵，任克合遂手持榔头多次击打周某头部，致周某重型颅脑损伤而死亡。任克合焚烧尸体后离开现场。\n　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的经被告人任克合指认在案发现场提取的作案工具榔头及烟蒂等物证；任克合户籍证明、刑事判决书及释放证明、消防机关出具的火灾勘察情况说明等书证；证人刘某、高某、于某、任某、牛某等的证言；尸体鉴定意见、在提取的榔头上检出任克合与被害人周某两人的DNA，在提取的5枚雪莲牌烟蒂上检出任克合DNA的鉴定意见；现场勘验、检查笔录、辨认笔录及照片等证据证实。被告人任克合亦供认。足以认定。\n　　　本院认为，被告人任克合因生活琐事，持榔头击打他人要害部位，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。任克合多次击打被害人头部致其死亡并焚尸，犯罪手段残忍，犯罪情节、后果特别严重，人身危险性和社会危害性极大，罪行极其严重，且系累犯，依法应当从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n　　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2019）新刑终140号维持第一审对被告人任克合以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定附带民事裁定。\n　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　赵　　 卫　　 东\n审判员　艾尼瓦尔·司马义\n审判员　郝　　 立　　 珠\n二〇一九年十二月二十四日\n书记员　刘　　　　　　旭"