"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人谭利红，男，汉族，1970年9月6日出生于陕西省宝鸡市，小学文化，农民，住宝鸡市××区××乡××村××组××号。2017年2月15日被逮捕。现在押。\n陕西省宝鸡市中级人民法院审理宝鸡市人民检察院指控被告人谭利红犯故意杀人罪一案，于2018年5月9日以（2017）陕03刑初30号刑事附带民事判决，认定被告人谭利红犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，谭利红提出上诉。陕西省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年12月9日以（2018）陕刑终255号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人谭利红与妻子吕某甲感情不和，2016年8月吕某甲向法院起诉提出离婚，同年10月法院判决不准离婚，后吕某甲仍要求离婚并拒绝与谭利红共同生活。2017年1月29日下午，谭利红携带尖刀、催泪喷射器前往吕某甲的母亲张某甲（被害人，时年61岁）位于陕西省千阳县××镇××村××组的家中，欲通过吕某甲的家人进行调解，并预谋如果调解不成，则对吕某甲家人实施报复。张某甲及儿子李某甲（被害人，殁年42岁）、儿媳尚某某（被害人，时年40岁）相继劝说吕某甲与谭利红和好，但吕某甲仍拒绝与谭利红见面。2月1日5时许，谭利红认为张某甲欺骗自己，遂持尖刀朝睡在东套间南侧房间炕上的李某甲儿子李某乙（被害人，殁年16岁）头部、颈部等处连捅数刀。正在院内厨房做饭的张某甲听到李某乙的呼救，进屋上前夺刀，谭利红拿出催泪喷射器朝张某甲眼部喷射，后勒住张某甲的颈部将其拖进东套间北侧房间，持尖刀朝张某甲眼部、面部、颈部等处捅刺。李某甲听见呼救后前来阻止，谭利红在东套间客厅与李某甲发生厮打并持刀朝李某甲捅刺。谭利红因手中的尖刀被打落，又拿起客厅里的尖刀与李某甲厮打至院内。尚某某见状，从院内拿起铁凳砸向谭利红，谭利红持刀朝尚某某的背部捅刺两刀。后谭利红朝李某甲头面部、左锁骨、左腋下等处连捅数刀，致李某甲左锁骨下动脉断裂引起急性大失血死亡。李某乙、张某甲、尚某某被送往医院，李某乙因左颈总动脉、左锁骨下动脉破裂和左肺尖破裂引起急性大失血，经抢救无效死亡；张某甲左眼球破裂、眼球萎缩、瞳孔闭锁、视力无光感，构成重伤；尚某某左侧气胸，构成轻伤。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人谭利红身上提取的沾有被害人李某甲、李某乙混合血迹的外套，沾有李某甲血迹的皮鞋及作案工具尖刀、催泪喷射器，现场提取的沾有被害人张某甲及谭利红血迹的作案工具尖刀等物证；民事判决书，手机检查照片；证人吕某乙、吕某甲、李某丙、张某乙、贾某某、刘某某、吕某丙、谭某某等的证言；被害人张某甲、尚某某的陈述；尸体鉴定意见，活体鉴定意见，证实现场多处留有谭利红血迹的DNA鉴定意见，司法精神病鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人谭利红亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人谭利红因婚姻纠纷而迁怒于他人，持械上门报复行凶，致二人死亡、一人重伤、一人轻伤，其行为已构成故意杀人罪。犯罪性质恶劣，情节、后果特别严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准陕西省高级人民法院（2018）陕刑终255号维持第一审以故意杀人罪判处被告人谭利红死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　丁成飞\n审判员　　张建英\n审判员　　李加玺\n二〇一九年九月五日\n书记员　　余昊泽"