"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人郑成福，男，汉族，1976年5月4日出生于安徽省长丰县，初中文化，农民，住长丰县××镇××村××组。2018年2月27日被逮捕。现在押。\n安徽省合肥市中级人民法院审理合肥市人民检察院指控被告人郑成福犯故意杀人罪一案，于2018年8月28日以（2018）皖01刑初35号刑事附带民事判决，认定被告人郑成福犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，郑成福提出上诉。安徽省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年12月24日以（2018）皖刑终291号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：2017年，被告人郑成福妻子李某甲因郑成福有婚外情向法院起诉离婚，害怕被郑成福殴打在外躲藏。郑成福认为是李某甲的娘家人从中唆使，经常到李某甲娘家闹事，几次与李某甲的哥哥李某乙（被害人，殁年52岁）发生冲突。2018年2月15日下午，李某甲的堂兄李某丙（被害人，时年50岁）等人到安徽省长丰县××镇××村××组李某乙家拜年。当日17时许，郑成福酒后携带匕首来到李某乙家滋事，进屋即责问李某丙，李某乙发现后转身面对郑成福，郑成福持刀捅刺李某乙数刀，李某乙用玻璃杯砸郑成福。双方厮打到院内，李某丙夺下郑成福手中的匕首，致右手轻微伤。现场多人将郑成福制服后报警，民警赶至现场将郑成福抓获。李某乙因身体多处被刺击致肱动脉离断、小肠破裂，失血性休克经抢救无效于当日死亡。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的作案工具匕首及从匕首上检出的被害人李某乙、李某丙和被告人郑成福的血迹；民事起诉状，接处警登记表，急诊抢救记录单；目击证人李某丁、郑某甲、李某戊、郑某乙及证人李某甲、杨某某、李某己、李某庚、李某辛的证言；被害人李某丙的陈述；尸体鉴定意见，活体鉴定意见，从郑成福所穿裤子上检出李某乙血迹的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人郑成福亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人郑成福故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。郑成福品行不端，因自己婚外情和家暴行为致妻子起诉离婚，无端迁怒妻子娘家人，除夕之夜酒后到被害人家滋事行凶，持刀杀人，犯罪手段残忍，情节特别恶劣，后果严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准安徽省高级人民法院（2018）皖刑终291号维持第一审以故意杀人罪判处被告人郑成福死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　杨占富\n审判员　　洪清沪\n审判员　　章晓瑜\n二〇一九年五月二十三日\n书记员　　宋莹玉"