"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n　　　被告人陈宏春，男，1981年11月22日出生，汉族，小学文化，无业，住云南省芒市××路××号附×××号。2016年12月26日被逮捕。现在押。\n　　　云南省昆明市中级人民法院审理昆明市人民检察院指控被告人陈宏春犯运输毒品罪一案,于2018年5月29日以（2017）云01刑初663号刑事判决，认定被告人陈宏春犯运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，陈宏春提出上诉。云南省高级人民法院经依法开庭审理，于2019年5月21日以（2018）云刑终1232号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n　　　经复核确认：2016年11月18日，被告人陈宏春携带毒品驾驶云××××××三菱猎豹越野车从外地来到云南省昆明市××××门口。14时许，陈宏春将部分毒品交给前来接取的廖小坤(同案被告人,已判刑)，并驾车将廖小坤送至昆明市西山区××××社区卫生服务站门口，廖小坤携毒品下车离开，陈宏春亦驾车离开，后二人分别被抓获。民警当场从廖小坤的手提袋内查获4265克海洛因，从云××××××汽车后备箱夹层内查获12000克海洛因。\n　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的依法查扣的毒品海洛因、运毒车辆、手机等物证，调取的手机通话清单等书证，毒品鉴定意见，辨认笔录和同案被告人廖小坤的供述等证据证实。被告人陈宏春亦供认。足以认定。\n　　　本院认为，被告人陈宏春违反国家毒品管理法规，运输毒品海洛因，其行为已构成运输毒品罪，且运输的毒品数量大，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n　　　核准云南省高级人民法院（2018）云刑终1232号维持第一审以运输毒品罪判处被告人陈宏春死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　储荣魁\n审判员　　李广海\n审判员　　张若瑶\n二〇一九年十二月二十九日\n书记员　　孙喜娟"