"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n　　　被告人谭先华，男，汉族，1973年4月22日出生于湖南省祁阳县，初中文化，农民，户籍地祁阳县，租住广东省佛山市禅城区。2016年8月22日被逮捕。现在押。\n　　　广东省佛山市中级人民法院审理佛山市人民检察院指控被告人谭先华犯故意杀人罪、盗窃罪一案，于2017年10月19日以（2017）粤06刑初53号刑事附带民事判决，认定被告人谭先华犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元。宣判后，谭先华提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2019年1月31日以（2017）粤刑终1662号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n　　　经复核确认：被告人谭先华与被害人刘某（女，殁年42岁）存在不正当两性关系。2016年2月25日19时许，谭先华到广东省佛山市禅城区××××街××号楼顶天台刘某的租住处，因情感纠葛与刘某发生争执。谭先华掐刘某颈部，又先后用烧水壶、哑铃猛击刘某头部等处，致刘某重型颅脑损伤死亡。谭先华窃取刘某的手机（价值3 740元），逃离现场。\n　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的作案工具烧水壶、哑铃，被告人谭先华作案时所穿的外套等物证；证人李某、杨某、沈某、王某、宋某、孙某等的证言；尸体鉴定意见，证实从现场地面、哑铃和被害人刘某大腿内侧检出谭先华血迹、从烧水壶、哑铃和谭先华外套上检出刘某血迹的DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，提取笔录和记录谭先华离开现场的楼道监控录像等证据证实。被告人谭先华亦供认。足以认定。\n　　　本院认为，被告人谭先华故意非法剥夺他人生命的行为构成故意杀人罪；以非法占有为目的，秘密窃取他人数额较大财物的行为构成盗窃罪，应依法并罚。谭先华故意杀人犯罪手段残忍，后果严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n　　　核准广东省高级人民法院（2017）粤刑终1662号维持第一审对被告人谭先华以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元的刑事裁定。\n　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　孟　伟\n审判员　翁彤彦\n审判员　何东青\n二〇一九年十二月十六日\n书记员　黄　晟"