"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n　　　被告人孟庆军，男，汉族，1961年3月25日出生于山东省淄博市，初中文化，务工人员，住淄博市博山区××镇××村×号楼×单元××号。1996年6月13日因犯奸淫幼女罪被判处有期徒刑三年；2009年9月3日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑三年，缓刑五年。2018年9月30日因本案被逮捕。现在押。\n　　　山东省淄博市中级人民法院审理淄博市人民检察院指控被告人孟庆军犯故意杀人罪一案，于2019年5月5日以（2019）鲁03刑初4号刑事附带民事判决，认定被告人孟庆军犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。山东省高级人民法院经依法复核，于2019年9月26日以（2019）鲁刑核51号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n　　　经复核确认：被告人孟庆军因怀疑自己的水杯、摩托车保险杠等被同事李某甲（被害人，殁年39岁）损坏，对李某甲不满，产生杀害李某甲之念。2018年9月23日5时许，孟庆军携带三棱刮刀、木棍等作案工具至山东省淄博市博山区××镇××村马山李某甲家附近守候，伺机作案。后孟庆军见李某甲骑自行车路过，遂持木棍击打李某甲，李某甲与孟庆军厮打，孟庆军持三棱刮刀朝李某甲头、颈、胸背等处捅刺十余刀，致李某甲肺动脉干破裂大失血死亡。\n　　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的根据被告人孟庆军指认提取其丢弃的刀刃处沾有被害人李某甲血迹、刀柄处沾有孟庆军生物物质的作案工具三棱刮刀，沾有李某甲、孟庆军混合基因型的作案工具木棍，从孟庆军遗留在现场的帽子上提取的李某甲血迹及李某甲和孟庆军的混合生物物质；孟庆军伤情照片；证人李某乙、朱某某、陈某甲、高某某、程某某、周某某、陈某乙、马某某等的证言；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录；辨认笔录和现场附近监控视频等证据证实。被告人孟庆军亦供认。足以认定。\n　　　本院认为，被告人孟庆军故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。孟庆军因无端怀疑他人损坏自己物品，蓄意报复杀人，犯罪情节恶劣、手段残忍，后果严重，应依法予以惩处。原审判决、山东省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n　　　核准山东省高级人民法院（2019）鲁刑核51号同意原审以故意杀人罪判处被告人孟庆军死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　罗　勋\n审判员　张建英\n审判员　杨　华\n二〇一九年十二月二十七日\n书记员　杜文琳"