"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人袁文，男，汉族，1994年11月12日出生于湖北省公安县，初中文化，无业，户籍地公安县×××镇××村×组××号，暂住地湖北省荆州市××区××村×组××号206室。2017年6月3日被逮捕。现在押。\n湖北省荆州市中级人民法院审理荆州市人民检察院指控被告人袁文犯抢劫罪一案，于2017年12月20日以（2017）鄂10刑初72号刑事附带民事判决，认定被告人袁文犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，袁文提出上诉。湖北省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年11月9日以(2018)鄂刑终147号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人袁文租住在湖北省荆州市××区××村×组××号206室。2017年5月20日，袁文决定抢劫其隔壁205室的住户。当日2时许，袁文携带刀具从206室的窗户翻出，借助窗外的雨搭、晾衣架翻窗进入205室。被害人唐某（女，殁年27岁）、胡某甲（女，时年24岁）被惊醒后呼喊，袁文遂持刀朝唐某、胡某甲连续捅刺，致唐某急性失血性休克死亡，致胡某甲轻伤二级。因胡某甲提出给钱并求饶，袁文遂停止捅刺胡某甲，劫得400余元现金逃离现场。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的抓获被告人袁文时依法查扣的单刃刀、袁文作案时所穿长裤、鞋等物证，证人胡某乙、赵某某、倪某某等的证言，被害人胡某甲的陈述，尸体鉴定意见、伤情鉴定意见、证明在上述长裤、鞋和刀刃上检见胡某甲血迹以及案发现场205室窗外晾衣杆上的指纹擦拭物为袁文所留的DNA鉴定意见和现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人袁文亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人袁文以暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。袁文持刀入户抢劫致一人死亡、一人轻伤，其犯罪手段残忍，后果严重，实属罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准湖北省高级人民法院（2018）鄂刑终147号维持第一审以抢劫罪判处被告人袁文死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　李广海\n审判员　　储荣魁\n审判员　　张若瑶\n二〇一九年六月二十九日\n书记员　　王　曼"