" \n \n中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人孙成，男，汉族，1982年3月1日出生于黑龙江省绥化市，初中文化，无业，户籍地吉林省蛟河市××镇，住吉林省吉林市船营区。2009年5月12日因犯抢劫罪、盗窃罪被判处有期徒刑十一年四个月，并处罚金人民币五千元；2016年9月26日刑满释放。2017年9月30日因本案被逮捕。现在押。\n吉林省吉林市中级人民法院审理吉林市人民检察院指控被告人孙成犯故意杀人罪、强奸罪、强制猥亵罪、盗窃罪一案，于2018年10月17日以(2018)吉02刑初59号刑事附带民事判决，认定被告人孙成犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑九年，剥夺政治权利二年；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑三年；犯盗窃罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二千元。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。吉林省高级人民法院经依法复核，于2019年2月25日以（2018）吉刑核77747792号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n    经复核确认：\n一、关于强奸、故意杀人事实\n（一）2002年8月15日19时许，被告人孙成到吉林省吉林市丰满区×××乡×××村×组附近时，见被害人许某1（女，殁年21岁）独自骑自行车路过，便上前将许推倒并拖至路旁玉米地内，用许的裤子捆绑许的双手，对许某1实施强奸。之后，孙成持随身携带的尖刀捅刺许某1胸部、颈部等处数刀，又用随身携带的铁棍击打许某1头部数下，后逃离现场。经鉴定，许某1因重度颅脑损伤死亡。\n上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的被告人孙成的前科判决书和释放证明书等书证；证人李某、许某2、许某3、于某等的证言；尸体鉴定意见，证明从被害人许某1体内检出孙成的精子的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人孙成亦供认。足以认定。\n（二）2007年8月14日3时许，被告人孙成采用用随身携带的扳子撬窗、用手掰弯护栏及撞门等方法，进入吉林市船营区××酒店×楼女服务员宿舍，用手摸在东侧上铺睡觉的被害人庄某（女，殁年27岁），庄惊醒后抓住孙成的手，孙成即掏出随身携带的尖刀捅刺庄某胸部数刀，后逃离现场。经鉴定，庄某因被刀刺伤左胸部，造成肺脏及胸主动脉破裂，失血性休克死亡。\n上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的证人徐某1、高某、周某、徐某2等的证言；尸体鉴定意见，证明被害人庄某身份的DNA鉴定意见，证明从现场铁栅栏上提取的指纹为被告人孙成右手中指所留的指纹鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人孙成亦供认。足以认定。\n（三）2017年8月17日4时许，被告人孙成用随身携带的壁纸刀割破纱窗，进入吉林市船营区××路××号楼×单元×楼×门××养生馆，见被害人孙某（女，时年20岁）在睡觉，便到厨房取来菜刀置于孙某胸前，又用房内的绳子、腰带反绑孙的双手，对孙某实施强奸，后逃离现场。\n上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从现场提取的菜刀、绳子、腰带等物证；被害人孙某的陈述；证明从孙某体内检出被告人孙成的精子的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人孙成亦供认。足以认定。\n二、关于强制猥亵事实\n2017年6月21日4时许，被告人孙成用随身携带的扁铲撬开窗户，进入吉林市船营区×××旅店被害人唐某（女，时年20岁）所住的×××房，后又数次跳窗进出该房间，持扁铲对唐某进行威胁，用手抚摸唐的下体、胸部等处，对唐某实施猥亵，后逃离现场。\n上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的被害人唐某的陈述；辨认笔录等证据证实。被告人孙成亦供认。足以认定。\n三、关于盗窃事实\n2017年8月至9月间，被告人孙成到吉林市船营区××胡同、×××园、×××园、×××园、××园等小区，采用用壁纸刀划破纱窗的手段，进入被害人关某等十一名被害人家中实施盗窃，窃得现金共计3000余元及手串、手表等物品。\n上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从被告人孙成住处查获的作案所用壁纸刀、手电筒，盗窃所得手串、手表等物证；被害人关某等十一人的陈述；现场照片等证据证实。被告人孙成亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人孙成故意非法剥夺他人生命的行为已构成故意杀人罪；采用暴力、胁迫手段，强行与他人发生性关系的行为已构成强奸罪；以暴力、胁迫方法，强制猥亵他人的行为又构成强制猥亵罪；多次入户窃取他人财物的行为还构成盗窃罪，依法应予并罚。孙成强奸后或猥亵遭反抗时故意杀人，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，还实施其他强奸、强制猥亵犯罪和盗窃犯罪，社会危害性大，又系累犯，主观恶性深，依法应当从重处罚。原审判决、吉林省高级人民法院复核裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准吉林省高级人民法院（2018）吉刑核77747792号同意原审对被告人孙成以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以强奸罪判处有期徒刑九年，剥夺政治权利二年；以强制猥亵罪判处有期徒刑三年；以盗窃罪判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二千元的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　林红英\n审判员　　冯　姗\n审判员　　郑　薇\n二〇一九年十一月十三日\n书记员　　马　森"