"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人张治刚，化名张伟，男，汉族，1993年3月5日出生于甘肃省静宁县，中专文化，务工人员，户籍地静宁县××乡××街××号。2016年7月15日被逮捕。现在押。\n甘肃省平凉市中级人民法院审理平凉市人民检察院指控被告人张治刚犯抢劫罪一案，于2017年5月23日以（2017）甘08刑初3号刑事附带民事判决，认定被告人张治刚犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二万元。宣判后，张治刚提出上诉。甘肃省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年5月10日以（2017）甘刑终144号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。现已复核终结。\n经复核确认：2012年7月2日下午，被告人张治刚和王陆军、邹某1（均系同案被告人，已判刑，邹某1作案时未成年）在甘肃省静宁县城关镇东关××招待所饮酒期间，张治刚提议抢劫无证营运出租车，后三人商定了作案地点、作案手段等。同月3日，由张治刚出资，三人购买了绳子、毛巾和矿泉水用于作案。当日21时许，三人来到原静宁运输公司东侧转弯处路边，以去烽台山饮酒为由，骗乘被害人吕某1（男，殁年34岁）驾驶的黑色比亚迪G3轿车（价值52800元）前往烽台山，王陆军坐副驾驶位，张治刚坐驾驶位后面，邹某1坐副驾驶位后面。吕某1驾车至山顶平台处停车后，张治刚掏钱佯装付费，王陆军趁机抓住吕明右臂，张治刚用已经淋湿的毛巾捂压吕某1口鼻，吕某1挣脱并下车朝山下奔跑呼救，三人先后下车追赶。在追赶过程中，王陆军首先追上吕某1并将其绊倒在地，按压其头面部往地上磕碰，张治刚、邹某1随后赶到。张治刚与王陆军共同实施了捂压吕某1口鼻、勒颈的行为，邹某1帮忙压住吕某1的腿，直至吕某1死亡。三人用绳子捆绑尸体双手，移尸至路旁树丛中，并返回停车处。张治刚驾车至藏匿尸体的路旁，三人将尸体装入车后备箱。邹某1提议抛尸于静宁县灵芝乡张堡村附近山沟，三人驾车前往途中，车陷进路边水渠并卡在树旁，王陆军、邹某1从附近一麦场内找来一铡刀砍断树，张治刚将车开出。后王陆军提议抛尸于灵芝乡车李村一枯井，三人又驾车到枯井旁，在尸体的上衣内搜出少量现金，后将尸体手脚重新捆绑，与车内的驾驶证、行驶证、车牌及作案工具毛巾、铡刀等一同抛入枯井。劫得的上述现金和从车内搜得的一条黑兰州牌香烟（价值160元）被三人挥霍，劫得的轿车由张治刚使用。经鉴定，吕某1因机械性窒息致死的可能性较大。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的查获的被抢车辆、根据被告人张治刚等人供述提取的被害人尸骨、驾驶证、行驶证、车牌及作案工具绳索、毛巾、铡刀等的照片，失踪人员登记表、机动车信息详情、机动车销售发票、车辆登记表，证人张某1、董某、吕某2、李某、邹某2、古某、马某等的证言和另案处理的汪某的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录，同案被告人王陆军、邹某1、张某2、闫某1、闫某2的供述等证据证实。被告人张治刚对主要犯罪事实亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人张治刚以非法占有为目的，伙同他人采用暴力手段劫取财物，其行为已构成抢劫罪。张治刚伙同他人经预谋后抢劫无证营运出租车，不顾司机求饶将其杀害，并为掩盖罪证抛尸枯井，犯罪情节恶劣，手段残忍，社会危害大，罪行极其严重，应依法惩处。在共同犯罪中，张治刚提出抢劫犯意，确定作案目标，出资购买作案工具，积极实施杀人行为，伙同他人移尸、抛尸，并占有所抢车辆，系地位、作用最为突出的主犯，应按照其所参与的全部犯罪处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准甘肃省高级人民法院（2017）甘刑终144号维持第一审以抢劫罪判处被告人张治刚死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二万元的刑事附带民事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　方文军\n审判员　　王　珅\n审判员　　李静然\n二〇一九年四月一日\n书记员　　杜永彪"