"被告人艾合买提·居马，男，维吾尔族，1986年10月1日出生于新疆维吾尔自治区库车县，初中文化，无业，户籍地库车县乌恰镇。2014年12月5日被逮捕。现在押。\n新疆维吾尔自治区阿克苏地区中级人民法院审理新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院指控被告人艾合买提·居马犯抢劫罪一案，于2015年12月10日以（2015）阿中刑初字第187号刑事附带民事判决，认定被告人艾合买提·居马犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院于2016年12月13日作出（2016）新刑核字第65243075号刑事裁定，以事实不清，证据不足为由，撤销原判，发回重审。阿克苏地区中级人民法院经重新审理，于2017年8月24日以（2017）新29刑初186号刑事附带民事判决，认定被告人艾合买提·居马犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经复核，于2018年5月11日以（2018）新刑核70686628号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：2014年11月15日1时30分许，被告人艾合买提·居马事先踩点后携带斧头等作案工具，进入被害人吐某（殁年50岁）位于新疆维吾尔自治区库车县乌恰镇的住处，用斧头连续砍击吐某头面及颈部，致其头部闭合性损伤死亡。艾合买提·居马当场劫得现金35980元。\n上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的追缴的赃款及经被告人艾合买提·居马交代从其父亲居某家提取到的斧头等物证；证人再某、拜某及马某等的证言,尸体鉴定意见及从斧头刃上检出被害人吐某遗传物质的DNA鉴定意见,现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人艾合买提·居马亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人艾合买提·居马以非法占有为目的，使用暴力手段，劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。艾合买提·居马有预谋入户抢劫并致人死亡，抢劫数额较大，罪行极其严重，应依法惩处。原审判决、新疆维吾尔自治区高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2018）新刑核70686628号同意原审以抢劫罪判处被告人艾合买提·居马死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　赵　　 卫　　 东\n审判员　艾尼瓦尔·司马义\n审判员　郝　　 立　　 珠\n二〇一九年十一月二十日\n书记员　刘　　　　　　旭"