"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人吴维元，男，汉族,1970年3月29日出生于吉林省长春市，初中文化，劳务人员，户籍地长春市，住长春市。2018年1月19日被逮捕。现在押。\n吉林省长春市中级人民法院审理长春市人民检察院指控被告人吴维元犯故意杀人罪、强奸罪、盗窃罪一案，于2018年11月7日以（2018）吉01刑初123号刑事判决，认定被告人吴维元犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币四万元。宣判后，吴维元提出上诉。吉林省高级人民法院经依法开庭审理，于2019年4月15日以（2018）吉刑终259号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：2018年1月7日21时许，被告人吴维元驾驶捷达出租车行至吉林省长春市××区××广场南侧，从吉林省敦化市乘火车来到长春市的滕某（被害人，女，殁年27岁）租乘该出租车，前往某医院探望住院的亲属。吴维元见滕某系独行年轻女性，遂采用言语威胁等手段，将滕胁迫至长春市自己家中，强行与滕发生了性关系。后吴维元恐罪行败露，遂掐扼滕某颈部，致滕机械性窒息死亡。次日，吴维元购买了三个行李箱及塑料袋，用家中刀具将滕某尸体肢解后装入行李箱，驾驶借用的汽车将尸块运至内蒙古自治区通辽市境内G303国道、G45国道附近等处掩埋。其间，吴维元还窃得滕某随身携带的现金2 000元和手机、钻石戒指、项链等财物（物品共计价值33 700元）。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人吴维元供述和指认提取的分尸用刀具、运尸用汽车，从吴维元、吴维元的女儿吴某处提取的被害人滕某的手机、戒指和项链等物证；滕某订购到长春市的火车票的记录、滕某向亲属求救的微信及定位截图等书证；证人滕某1、牛某、胡某、吴某、刘某、李某等的证言；尸体鉴定意见，证明从提取的刀具和吴维元住处和运尸用汽车不同位置均检出滕某的血迹的DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，根据吴维元供述、指认找到滕某尸块的指认笔录，监控视频等证据证实。被告人吴维元亦供认杀人、盗窃事实，足以认定。\n本院认为，被告人吴维元故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为又构成强奸罪；以非法占有为目的，秘密窃取他人数额巨大的财物，其行为还构成盗窃罪，应依法并罚。吴维元将搭载的女乘客挟持到家中强奸、杀害，并窃取被害人财物，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准吉林省高级人民法院（2018）吉刑终259号维持第一审对被告人吴维元以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以强奸罪判处有期徒刑五年；以盗窃罪判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币四万元的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　高雨\n审判员　　肖凤\n审判员　　冯姗\n二〇一九年十一月二十七日\n书记员　　乔婷"