"\n刑 事 裁 定 书\n被告人嵇荣龙，男，汉族，1948年11月14日出生于江苏省盐城市，小学文化，农民，住盐城市盐都区××镇××村×组×号。2004年8月19日因犯放火罪被判处有期徒刑三年，2007年8月18日刑满释放。2017年5月17日因本案被逮捕。现在押。\n江苏省盐城市中级人民法院审理盐城市人民检察院指控被告人嵇荣龙犯抢劫罪一案，于2018年4月10日以（2017）苏09刑初54号刑事附带民事判决，认定被告人嵇荣龙犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。江苏省高级人民法院经复核，于2018年11月14日以(2018)苏刑核27784302号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人嵇荣龙与郑某（被害人，女，殁年48岁）因嫖娼相识。2017年4月中上旬，嵇荣龙看到郑某戴有金耳环，遂产生杀人劫财之念。同月21日，嵇荣龙以嫖娼为由打电话约郑某到其家中。当日19时许，郑某骑电动自行车到达江苏省盐城市盐都区××镇××村×组×号嵇荣龙家中。22时许，嵇荣龙乘躺在床上的郑某不备，拿出家中的一根螺纹钢棍连续击打郑头面部十余下，并用螺纹钢棍捣郑的下身。待郑某渐无呼吸，嵇荣龙拽下郑某耳上的金耳环（价值1574元），用床上的垫被将郑裹扎，又将郑的衣服、包、鞋子等装进一黄色蛇皮口袋内，连同作案用的螺纹钢棍一并扛到自家的小船上，撑船沿其家西侧小河向北至××河，将郑某及上述物品抛入河中，致郑某因颅脑损伤、大出血后溺水死亡。事后，嵇荣龙将郑某的电动自行车、2部手机（共价值3051元）据为己有，并将金耳环销赃得款955元。\n上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的根据被告人嵇荣龙供述和指认提取的作案工具螺纹钢棍、小船、嵇荣龙作案时所穿拖鞋、包裹尸体的被套、在嵇荣龙家中扣押的羊毛毯、垫被及被害人郑某的电动自行车、头盔、手机等的照片，电动自行车质保单、销售及收购单据、住宿登记单、手机通话记录、嵇荣龙曾因犯罪被判刑的刑事判决书和释放证明，证人吴某、蒋某、韩某、嵇某、黄某、朱某、葛某等的证言，尸体鉴定意见、价格鉴定意见、证实从上述羊毛毯、垫被、头盔、手机上均检出郑某STR分型、在嵇荣龙家地面及上述小船和拖鞋上均检出郑某血迹、在上述被套上分别检出嵇荣龙、郑某STR分型的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、指认笔录和监控录像等证据证实。被告人嵇荣龙亦对主要犯罪事实供认。足以认定。\n本院认为，被告人嵇荣龙以非法占有为目的，采取暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。嵇荣龙预谋抢劫，以嫖娼为名将被害人郑某诱骗到家后，持螺纹钢棍猛击郑某头面部十余下，为泄愤还使用钢棍捅刺郑某下身，劫取财物后为灭迹又将郑某抛入河中，致郑某因颅脑损伤、大出血后溺水死亡，犯罪情节恶劣，手段残忍，罪行极其严重，且其曾因犯放火罪被判刑，刑满释放后又犯抢劫罪，主观恶性深，人身危险性大，应依法惩处。盐城市中级人民法院原审判决、江苏省高级人民法院复核裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第(一)项的规定，裁定如下：\n核准江苏省高级人民法院（2018）苏刑核27784302号同意原审以抢劫罪判处被告人嵇荣龙死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　许永俊\n审判员　　曾　琳\n审判员　　王　珅\n二〇一九年十月十日\n书记员　　陈　双"