" \n中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人陈双，男，汉族，1976年5月3日出生于湖南省津市市，初中文化，无业，户籍地津市市。2001年7月3日因犯故意杀人罪被判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年，2008年1月25日刑满释放。2015年9月7日因本案被逮捕。现在押。\n四川省宜宾市中级人民法院审理宜宾市人民检察院指控被告人陈双犯走私、贩卖、运输毒品罪一案，于2017年8月2日以（2016）川15刑初21号刑事判决，认定被告人陈双犯走私、运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，陈双提出上诉。四川省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年6月1日以（2017）川刑终522号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人陈双为牟取非法利益，以运输每粒甲基苯丙胺片剂给付五至六元报酬，招募人员采用人体藏毒方式从缅甸联邦共和国走私、运输甲基苯丙胺片剂进入中国境内。陈双指使同案被告人肖微(已判刑)招募运毒人员，通过肖微在QQ群发布“广告”、同案被告人汤国娜及郭建华(均已判刑)介绍、运毒人员相互介绍等方式，招募到多人。2015年1月至8月，陈双在缅甸联邦共和国果敢、小勐拉、邦康等地，接待并组织前来运输毒品的同案被告人周文军、李维辉、张龙、王秀玲、文振波、骆军、林建冲、李庭、张铁柱（均已判刑）以及李洪艳（另案处理）等人运输甲基苯丙胺片剂。陈双负责安排食宿，提供包装好的甲基苯丙胺片剂，要求运毒人员吞服或塞入体内，为防止有人逃跑或报警，还对运毒人员的身份证进行拍照，对藏毒过程进行录像。而后，陈双向运毒人员提供联系所用的手机电话卡、路费、运输路线图。运毒人员按照既定路线或听从电话指使，将甲基苯丙胺片剂从缅甸联邦共和国走私、运输至中国湖北省武汉市，交予负责接货的同案被告人姚俊（已判刑）等人，并按照运输甲基苯丙胺片剂的数量获取报酬。陈双通过上述方式先后10次、每次组织1至3名运毒人员，走私、运输甲基苯丙胺片剂共计5 600余克。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从同案被告人王秀玲、林建冲、李庭、李维辉、文振波体内排出的用避孕套包装的甲基苯丙胺片剂，从被告人陈双处扣押的标注运毒人员姓名、用于专线联系的20余部手机及电话卡，同案被告人肖微、王秀玲等人的手机、银行卡等物证；人员活动轨迹信息、火车票、QQ和微信聊天记录、手机通话清单、银行账户记录、住宿登记单、陈双的前科判决和释放证明等书证；证人肖某、王某、母某、马某等的证言；毒品成分和含量鉴定意见；毒品提取笔录、称量笔录；同案被告人肖微、周文军、李维辉、张龙、郭建华、文振波、骆军、姚俊、林建冲、李庭、张铁柱、王秀玲、汤国娜等的供述等证据证实。被告人陈双亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人陈双组织他人走私、运输甲基苯丙胺片剂进入中国境内，其行为已构成走私、运输毒品罪。陈双多次组织多人采用人体藏毒方式走私、运输毒品，数量大，社会危害严重，且系共同犯罪中起组织、指挥作用的主犯，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准四川省高级人民法院（2017）川刑终522号维持第一审以走私、运输毒品罪判处被告人陈双死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　高雨\n审判员　　肖凤\n审判员　　冯姗\n二〇一九年九月二十五日\n书记员　　乔婷"