"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人王忠贤，男，汉族，1988年7月10日出生于安徽省萧县，大专文化，农民工，户籍地萧县××乡××行政村××自然村××号，暂住地江苏省无锡市××区××家园××栋×××室。2017年6月29日被逮捕。现在押。\n江苏省无锡市中级人民法院审理无锡市人民检察院指控被告人王忠贤犯抢劫罪一案，于2017年12月26日以（2017）苏02刑初48号刑事附带民事判决，认定被告人王忠贤犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，王忠贤提出上诉。江苏省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年12月20日以（2018）苏刑终90号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人王忠贤在江苏省无锡市务工期间因欠有信用卡债务和网络贷款，产生抢劫网约车司机之念，并购买了一把水果刀供作案之用。2017年5月23日21时许，王忠贤携带水果刀在无锡市××区××路××××××小区×区附近，通过××软件骗乘被害人郁某1（男，殁年51岁）驾驶的车牌号为苏××××××本田雅阁汽车（价值145000元）。当车行至江苏省宜兴市××镇××行政村××村北侧村道时，王忠贤持水果刀威胁郁某1，劫得郁苹果牌手机、华为牌手机（共价值3300元）和现金800余元，并逼迫郁从银行卡上转账3000元至华为牌手机的微信钱包账户。王忠贤将郁某1赶下车，欲驾车逃离时遭到郁阻拦反抗，遂持水果刀划割郁颈部数刀，致郁颈部血管破裂失血性休克而死亡。王忠贤将郁某1尸体藏匿于汽车后备箱内，驾车逃离现场，后持郁的华为牌手机采用微信支付方式消费及套现共2330元。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的被害人郁某1的汽车及车内郁的苹果牌手机、尸体、从被告人王忠贤处提取的该车车钥匙、郁的华为牌手机等物证，机动车销售统一发票、注册登记机动车信息表、个人信用报告等书证，证人张某、郁某2、史某、纪某等的证言，尸体鉴定意见、价格鉴定意见、证明上述汽车左前车门内侧门把手上提取的指印系王忠贤右手拇指所留的指印鉴定意见和证明根据王忠贤指认找到的作案现场多处检出郁某1的血迹、上述汽车方向盘上检出王的基因分型的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、指认、辨认笔录，公安车辆信息系统行车抓拍记录截图照片，网约车订单、行车轨迹及手机微信、短信截图照片等证据证实。被告人王忠贤亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人王忠贤以非法占有为目的，采取暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。王忠贤预谋抢劫，在抢劫过程中持刀杀死被害人，且抢劫数额巨大，犯罪性质、情节恶劣，手段残忍，社会危害大，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准江苏省高级人民法院（2018）苏刑终90号维持第一审以抢劫罪判处被告人王忠贤死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　杜晓鹏\n审判员　　曾　琳\n审判员　　章　政\n二〇一九年七月三日\n书记员　　王　楠"