"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人唐磊光，男，汉族，1971年10月9日出生于吉林省敦化市，小学文化，农民,户籍地敦化市翰章乡，住所地新疆维吾尔自治区哈密市伊州区。2017年5月12日被逮捕。现在押。\n新疆维吾尔自治区哈密市中级人民法院审理哈密市人民检察院指控被告人唐磊光犯故意杀人罪一案，于2017年11月16日以(2017)新22刑初28号刑事附带民事判决，认定被告人唐磊光犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，唐磊光提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2018年12月22日以（2018）新刑终113号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人唐磊光与王某1（被害人，女，时年49岁）原系男女朋友，后王某1不愿继续与其交往。2017年4月29日15时40分许，唐磊光来到新疆维吾尔自治区哈密市伊州区王某1租住地，王某1及邻居王某2（被害人，女，时年42岁）对其未理睬。唐磊光见状遂返回在附近的住处，携带木棒和单刃折叠刀再次回到王某1屋内，持木棒击打王某2、王某1头部，并持刀捅刺王某2、王某1腹部等部位，王某2之子邵某与之短暂搏斗后外出报警；房东美某（被害人，女，殁年67岁）闻讯赶来制止不法侵害，唐磊光又持木棒击打其头部、持刀捅刺其胸部，致美某倒地。唐磊光在离现场途中，经邵某指认，被出警民警当场抓获。经鉴定，美某系被他人用锐器刺戳胸部造成心肺破裂导致大量失血而死亡；王某2的损伤属轻伤一级；王某1的损伤属轻伤二级。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在案发现场附近提取的被告人唐磊光作案工具单刃折叠刀、木棒，唐磊光作案时所穿T恤、鞋子等物证；唐磊光户籍证明、哈密地区120急救中心病历单等书证；被害人王某1、王某2的陈述；证人邵某、郑某、秦某及周某关于唐磊光作案、到案经过，抢救伤员经过，作案工具来源等事实的证言；尸体鉴定意见，伤情鉴定意见，在提取的单刃折叠刀刀把、T恤、鞋子、唐磊光左右手上分别检出三名被害人DNA的鉴定意见；现场勘验、检查笔录、辨认笔录及照片等证据证实。被告人唐磊光亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人唐磊光故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。唐磊光滥杀无辜，致一人死亡、二人轻伤，犯罪情节、后果特别严重，罪行极其严重，依法应当判处死刑。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2018）新刑终113号维持第一审对被告人唐磊光以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　赵　　 卫　　 东\n审判员　艾尼瓦尔·司马义\n审判员　郝　　 立　　 珠\n二〇一九年七月九日\n书记员　刘　　　　　　旭"