"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人谭长周，男，汉族，1970年11月7日出生于山东省青岛市，小学文化，私营业主，户籍地青岛市即墨区××镇××村××号，住青岛市城阳区××街道××社区××路“××”店内。1991年10月28日因犯抢劫罪，被判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；犯故意伤害罪，被判处有期徒刑四年，决定执行有期徒刑十四年，剥夺政治权利三年。2004年12月20日因犯抢劫罪，被判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币三千元。2013年5月24日因犯盗窃罪，被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币七千元，2013年12月26日刑满释放。2017年4月20日因本案被逮捕。现在押。\n山东省青岛市中级人民法院审理青岛市人民检察院指控被告人谭长周犯故意杀人罪一案，于2017年12月25日以（2017）鲁02刑初112号刑事附带民事判决，认定被告人谭长周犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，谭长周提出上诉。山东省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年12月25日以（2018）鲁刑终140号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：2017年4月2日下午，被告人谭长周在山东省青岛市城阳区××街道××社区××路其经营的“××”店门口，看见被害人黄某甲（女，殁年22岁）在店铺附近晕倒，醒来后自行离开。17时09分，谭长周见黄某甲又经过其店铺，便叫黄某甲进店休息，后二人发生争执，谭长周采取捂嘴、扼颈的方式致黄某甲死亡，并用床单、被套包裹黄某甲的尸体。次日凌晨，谭长周骑电动三轮车载黄某甲尸体至青岛市即墨区××街道××路，将尸体抛弃于马路西侧人行道上的古力井内。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人谭长周的供述和指认提取的被害人的手机，证人行某某、黄某乙、矫某甲、矫某乙、矫某丙的证言，尸体鉴定意见、证实从包裹被害人黄某甲尸体的床单打结处检出谭长周生物物质的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，证实黄某甲进入“××”店内后未再出来的监控视频等证据证实。被告人谭长周亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人谭长周故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪动机卑劣，手段残忍，情节、后果严重，社会危害极大，具有多次犯罪前科，且系累犯，主观恶性深，人身危险性大，依法应从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准山东省高级人民法院(2018)鲁刑终140号维持第一审以故意杀人罪判处被告人谭长周死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　陆建红\n审判员　　陆世慈\n审判员　　王　敏\n二〇一九年八月五日\n书记员　　赵晓冉"