"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人彭志双，女，汉族，1992年2月17日出生于山东省菏泽市，初中文化，农民，住菏泽市牡丹区XX办事处XX行政村XX村XXX号。2017年4月2日被逮捕。现在押。\n山东省菏泽市中级人民法院审理菏泽市人民检察院指控被告人彭志双犯抢劫罪、故意杀人罪一案，于2018年4月4日以（2017）鲁17刑初32号刑事判决，认定被告人彭志双犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币二十万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二十万元。宣判后，彭志双提出上诉。山东省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年11月5日以(2018)鲁刑终215号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人彭志双和被害人晁某某（殁年28岁）通过移动社交软件“陌陌”加为好友后，彭志双产生控制晁某某劫取钱财的想法。经彭志双纠集，同案被告人彭立蒙（已判刑）表示愿意参与。2017年2月26日，彭志双、彭立蒙准备了绳子、铁丝、手套等作案工具，彭志双还让其表妹刘慧（同案被告人，已判刑）通过电话将晁某某约至山东省菏泽市牡丹区XX办事处X庄东面立交桥附近见面。当日14时许，晁某某驾驶车牌号码为鲁RBLXXX的黑色“马自达”牌轿车至约定地点，彭志双和彭立蒙上车后行至X庄高速公路一涵洞时，彭志双率先动手并在彭立蒙的协助下将晁某某捆绑在驾驶座椅上。当晚彭志双因故离开，由彭立蒙独自看管晁某某。次日上午10时许，彭志双回到现场，劫取晁某某的手机2部（共计价值3640元）、银行卡7张。得知银行卡内存款数额约10万元后，彭志双向晁某某索要35万元。晁某某便向亲属、朋友打电话筹款。当日15时许，资金到账后，彭志双和彭立蒙向晁某某逼取上述银行卡的密码，并用事先准备的铅笔将密码记录在一纸张上。因担心罪行败露，经彭志双提议，二人决定杀人灭口。按照事先密谋，彭立蒙用外套蒙住晁某某的头部，彭志双用绳子猛勒晁某某的颈部，致晁某某机械性窒息死亡。后彭志双、彭立蒙共同将晁某某的尸体抛至附近一机井内。2017年2月28日至3月1日，彭志双指使刘慧持劫取的银行卡取款共计14.86万元。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人彭志双的指认找到的被害人晁某某尸体，从彭志双处提取的晁某某的身份证、银行卡7张、手机2部及写有银行卡密码的纸张和作案时所穿黑色布鞋，从彭志双和同案被告人刘慧处提取的账款，从晁某某的“马自达”牌轿车上提取的沾有彭志双生物物质的作案工具铅笔及与彭志双作案所穿黑色布鞋底花纹种类一致的鞋印等物证；银行交易明细清单、手机通话清单、短信、微信聊天记录等书证；证人徐某某、郭某、晁某甲、朱某、张某、李某甲、孟某某、陈某、李某乙、刘某某、吴某某的证言；尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、鞋印鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认、指认笔录和同案被告人彭立蒙及因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪被判刑的同案被告人刘慧的供述等证据证实。被告人彭志双亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人彭志双结伙使用暴力手段劫取他人财物，数额巨大，其行为已构成抢劫罪；实施抢劫后，为灭口而故意非法剥夺被害人生命，其行为又构成故意杀人罪，应依法予以并罚。彭志双所犯故意杀人罪犯罪手段残忍，情节、后果严重，社会危害极大，且系共同犯罪中罪行最严重的主犯，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准山东省高级人民法院（2018）鲁刑终215号维持第一审对被告人彭志双以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币二十万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二十万元的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　陆建红\n审判员　　陆世慈\n审判员　　王　敏\n二〇一九年八月二十六日\n书记员　　赵晓冉"