"被告人邓文平，男，汉族，1997年4月4日出生于四川省岳池县，小学文化，无业，户籍地岳池县××镇×××村×组××号。2017年6月8日被逮捕。现在押。\n福建省福州市中级人民法院审理福州市人民检察院指控被告人邓文平犯抢劫罪一案，于2018年6月6日以（2017）闽01刑初123号刑事附带民事判决，认定被告人邓文平犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，邓文平提出上诉。福建省高级人民法院经依法开庭审理，于2019年6月13日以（2018）闽刑终259号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人邓文平预谋抢劫从事废品收购的四川同乡陈某甲（被害人，殁年62岁）的钱财。2017年5月17日19时许，邓文平守候在福建省福清市××镇××村××××号陈某甲租住处附近，见陈某甲收废品回来，即尾随进入屋内并假装与陈某甲闲聊，伺机作案。23时许，陈某甲准备睡觉，邓文平趁其不备，拿起一个铁块砸击陈某甲头部致陈头部流血，二人扭打在一起。其间，邓文平又用铁锤和砖头击打陈某甲头部数下。以防陈某甲呼救，邓文平拿起一根电线勒陈某甲颈部，致陈某甲机械性窒息死亡。随后，邓文平在屋内翻找财物，劫取陈某甲现金700元、魅族m316G手机1部（价值455元）、I.VOGUE（爱时尚）XH－V8C手机1部（价值30元）、夏新PAD平板电脑1部和铜线67斤（价值1239元）后逃离。次日凌晨，邓文平将所劫的铜线以800元销赃给他人。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的沾有被害人陈某甲血迹的砖块、铁锤，缠勒于陈某甲尸体颈部的电线，从被告人邓文平处及根据邓文平指认提取其所劫的手机、作案时所穿的检出陈某甲生物物质的T恤、牛仔裤、丢弃在现场的沾有陈某甲血迹的白色袜子，提取所劫后又销赃的铜线；证人张某甲、陈某乙、李某某、张某乙、陈某丙、王某某、李某、刘某某、陈某丁、向某的证言；尸体鉴定意见，从案发现场地面提取的十元纸币上检出邓文平、陈某甲混合分型的DNA鉴定意见，从陈某甲卧室硬纸板上检出邓文平左手食指指印的指纹鉴定意见，遗传关系鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录和监控视频及截图等证据证实。被告人邓文平亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人邓文平采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，具有入户抢劫、抢劫致人死亡的严重情节，社会危害极大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准福建省高级人民法院（2018）闽刑终259号维持第一审以抢劫罪判处被告人邓文平死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　王军强\n审判员　　孙明秋\n审判员　　潘　洁\n二〇一九年十月三十一日\n书记员　　林怡曌"