"被告人陈俊义，男，汉族，1978年6月30日出生，小学文化，农民，住山东省东明县××街道办事处××行政村××村××号。2016年10月26日被逮捕。现在押。\n山东省菏泽市中级人民法院审理菏泽市人民检察院指控被告人陈俊义犯故意杀人罪一案，于2017年12月7日以（2017）鲁17刑初14号刑事附带民事判决，认定被告人陈俊义犯故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，陈俊义提出上诉。山东省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年9月27日以（2018）鲁刑终146号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：2016年10月12日12时许，被告人陈俊义驾驶车牌号码为鲁××××××“钱江”摩托车，到山东省东明县××镇××村岳父薛某甲家讨要薛某甲盖房时向陈俊义妻子薛某乙所借的3千元钱，薛某甲不满，二人为此发生争吵。薛某甲的侄子薛某丙（被害人，殁年45岁）、薛某丁（被害人，殁年30岁）闻讯亦与陈俊义发生争执并厮打，后被邻居拉开。当日13时许，陈俊义驾驶摩托车返回家中拿了一把单刃尖刀再次前往××村实施报复。陈俊义到达薛某甲家附近十字路口时，遇到薛某丙后便持刀朝薛某丙的颈胸部和腹部、背部等捅刺十余刀，致薛某丙肺部、肝脏、心脏破裂死亡。薛某丙母亲崔某某（被害人，殁年64岁）上前制止，陈俊义又持刀朝崔某某的颈部、胸部、右后腰部捅刺数刀，致崔某某右肺、肝脏、主动脉弓破裂，失血性休克死亡。随后，陈俊义驾驶摩托车追上薛某丁，持刀朝薛某丁的颈部、肩部、胸腹部捅刺数刀，致薛某丁肺部、肝脏、心脏破裂死亡。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人陈俊义右手指甲提取被害人薛某丁基因分型，根据陈俊义指认提取的检出被害人崔某某、薛某丙、薛某丁混合基因分型的作案工具尖刀，从陈俊义家中扣押的右把手沾有被害人薛某丁血迹的摩托车等物证；目击证人薛某甲、段某某、张某某、王某甲、卢某某和证人薛某戊、邢某某、薛某己、陈某甲、薛某乙、陈某乙、贺某某、王某乙、陈某丙、邱某某等的证言；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见及证实陈俊义无精神病具有完全刑事责任能力的司法精神病鉴定意见；现场勘验、检查笔录和辨认笔录等证据证实。被告人陈俊义亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人陈俊义故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。陈俊义因琐事泄愤报复，当众持刀行凶，致三人死亡，犯罪性质恶劣，手段特别残忍，情节、后果特别严重，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准山东省高级人民法院（2018）鲁刑终146号维持第一审对被告人陈俊义以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　李　俊\n审判员　陆世慈\n审判员　王　敏\n二〇一九年十月二十八日\n书记员　霍亚光"