"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n　　　被告人陈小波，绰号“大黄毛”，男，汉族，1984年11月4日出生于湖南省衡阳县，初中文化，务工，户籍地衡阳县××镇××村××组，住所地衡阳市××区××洲×××组。2017年4月8日被逮捕。现在押。\n　　　湖南省衡阳市中级人民法院审理衡阳市人民检察院指控被告人陈小波犯抢劫罪一案，于2018年1月23日以（2017）湘04刑初51号刑事附带民事判决，认定被告人陈小波犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，陈小波提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年11月26日以（2018）湘刑终361号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n　　　经复核确认：被告人陈小波与谭冬春（同案被告人，已判刑）于2004年左右在湖南省衡阳市相识。2007年2月25日，陈小波因缺钱，提议去衡阳县××镇实施抢劫，谭冬春表示同意，二人商议选择摩托车司机为作案对象。陈小波有一把折叠刀，又出钱购买一把水果刀交给谭冬春。当日19时许，陈小波、谭冬春到衡阳县××镇××桥附近，拦住摩的司机冯某某（被害人，殁年35岁）的牌照为湘××××××男式摩托车，谎称到衡阳县××镇××村。当摩托车行至××镇××村××组×××地段时，陈小波见周围没人，便叫冯某某停车，并拿出折叠刀威胁冯某某将钱拿出来，谭冬春亦用水果刀威胁冯某某。冯某某见状抓住谭冬春的手进行反抗，陈小波用折叠刀在冯某某后腰处刺了二刀，冯某某转身与陈小波进行打斗，陈小波又朝冯某某胸腹部连续捅刺，谭冬春则持水果刀以刀刃勒住冯某某脖子往后拖拽。冯某某因心脏破裂、颈动静脉断裂，失血性休克死亡。随后，陈小波、谭冬春将冯某某拖进路边油菜地里，劫得几十元现金后驾驶冯某某的摩托车（价值3840元）逃离现场，并于当日23时许在衡阳市××寄卖行将摩托车以600元的价格出售。\n　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的二被告人所抢摩托车、从案发现场附近提取的水果刀等物证，摩托车寄卖协议书等书证，证人周某、李某某、蒋某某、谭某某等的证言，证明寄卖协议书上签名系同案被告人谭冬春所写的笔迹鉴定意见、尸体鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录和同案被告人谭冬春的供述等证据证实。被告人陈小波亦供认。足以认定。\n　　　本院认为，被告人陈小波以非法占有为目的，伙同他人采取暴力手段劫取被害人财物，致人死亡，其行为已构成抢劫罪。在共同犯罪中，陈小波提起抢劫犯意、购买作案工具、首先动手捅刺被害人并与谭冬春共同致被害人死亡，系罪责最为严重的主犯，其犯罪情节恶劣，犯罪后果极其严重，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n　　　核准湖南省高级人民法院（2018）湘刑终361号以抢劫罪判处被告人陈小波死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　敖卫春\n审判员　　鹿素勋\n审判员　　朱晶晶\n二〇一九年十二月二十七日\n书记员　　杜　梦"