"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人顾强，男，汉族，1994年3月9日出生于河北省秦皇岛市，中专文化，无业，住秦皇岛市××区××镇××庄。2015年9月10日被逮捕。现在押。\n河北省秦皇岛市中级人民法院审理秦皇岛市人民检察院指控被告人顾强犯故意杀人罪一案，于2016年6月30日以（2016）冀03刑初8号刑事判决，认定被告人顾强犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，顾强提出上诉。河北省高级人民法院审理后认为原判认定的部分事实不清，于2017年5月10日以（2016）冀刑终489号刑事裁定，撤销原判，发回重审。秦皇岛市中级人民法院经重新审理，于2017年11月2日以（2017）冀03刑初19号刑事判决，认定被告人顾强犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，顾强提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年6月5日以（2018）冀刑终128号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：2015年8月30日，被告人顾强与被害人丁某甲（殁年18岁）一起来到河北省秦皇岛市××区××镇×××村西××高速公路桥东北侧树林内。中午12时许，顾强用丁某甲的电话卡给丁的父母打电话索要钱财，但未果。顾强因害怕事情败露，即用石头多次击打丁某甲头部，致丁某甲重度颅脑损伤死亡。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人顾强供述找到的被害人丁某甲的尸体、丁某甲的手机等物证，手机通话清单等书证，证人丁某乙、袁某、黄某某、朱某某、王某某、郝某某、邓某某、赵某等的证言，尸体鉴定意见、证明顾强的鞋上检见丁某甲血迹的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录和监控录像等证据证实。被告人顾强亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人顾强故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。顾强索要钱财未果，后因恐事情败露而杀人灭口，其犯罪动机卑劣，手段残忍，后果严重，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准河北省高级人民法院（2018）冀刑终128号维持第一审以故意杀人罪判处被告人顾强死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　李广海\n审判员　　储荣魁\n审判员　　张若瑶\n二〇一九年五月二十八日\n书记员　　孙　佩"