"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人温景龙，男，汉族，1988年12月1日出生于河南省镇平县，初中文化，农民，住××县××乡××村××组××号。2017年12月13日被逮捕。现在押。\n河南省南阳市中级人民法院审理南阳市人民检察院指控被告人温景龙犯故意杀人罪一案，于2018年7月9日以（2018）豫13刑初25号刑事附带民事判决，认定被告人温景龙犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后,温景龙提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年11月13日以（2018）豫刑终454号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人温景龙与被害人杨某甲（女，殁年9岁）之母杨某乙多次一起赌博输钱，对杨某乙心生怨恨起意报复。2017年11月29日17时许，温景龙驾驶牌号为豫RJ7822红色北汽威旺M20汽车至河南省镇平县××乡××小学西边，以带去吃饭为名，将放学回家途中的杨某甲骗上车带至镇平县××镇××酒店××房间。次日6时许，温景龙驾车将杨某甲带至镇平县××镇××湖边，脱掉杨某甲的外套将杨某甲推入湖中，致杨某甲溺水死亡。温景龙将杨某甲的外套及书包丢弃在附近树林中，驾车逃离。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人温景龙供述和指认找到的被害人杨某甲的尸体及外套、书包等物证，酒店结账凭证等书证，证人杨某乙、孟某某、王某某、吴某甲、韩某某、陈某某、赵某某、吴某乙、刘某某、杨某丙的证言，尸体鉴定意见、证实从温景龙的豫RJ7822车上提取到杨某甲毛发的DNA鉴定意见、硅藻病理鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，车辆行驶轨迹、住宿宾馆的监控视频等证据证实。被告人温景龙亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人温景龙故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。温景龙因为赌博输钱而报复他人，将无辜小学女生骗出杀害，犯罪动机卑劣，情节、后果严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准河南省高级人民法院（2018）豫刑终454号维持第一审以故意杀人罪判处被告人温景龙死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　李　俊\n审判员　张建英\n审判员　王　敏\n二〇一九年三月二十一日\n书记员　霍亚光"