"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人段立新，化名汤唯钊，男，汉族，1967年4月19日出生于湖南省娄底市，中专文化，无业，户籍地娄底市××区××办事处×组×××街×栋×单元×楼×号，住所地广东省佛山市××××青年公寓×栋××室。2017年3月1日被逮捕。现在押。\n湖南省娄底市中级人民法院审理娄底市人民检察院指控被告人段立新犯故意杀人罪、抢劫罪一案，于2018年5月22日以（2017）湘13刑初35号刑事判决，认定被告人段立新犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币一万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。宣判后，段立新提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年12月3日以（2018）湘刑终270号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师的意见。现已复核终结。\n经复核确认：2003年10月，被告人段立新提议抢劫，张加兴、刘永强（另案被告人，均已判刑）表示同意。段立新选择被害人姚某某（女，殁年37岁）为作案对象。为方便作案，张加兴租借牌照为湘××××××的桑塔纳小车，又与段立新、刘永强一起购买了胶带纸、尼龙绳、麻袋等作案工具。同月12日23时许，段立新用IC卡电话将姚某某约到停在湖南省娄底市××宾馆旁的湘××××××车上。段立新与刘永强将姚某某夹坐于小车后排座位，由张加兴开车在娄底市城区转悠。其间，段立新从姚某某手提包内劫得2000元现金和三张银行卡，因姚某某不肯交代银行卡密码，段立新即掐住姚某某脖子，刘永强用右手猛击姚某某头部，迫使姚某某说出银行卡密码，后张加兴持其中一张农业银行卡到自动取款机上取款100元，其余两张因余额不足或取款机故障未取到钱。段立新三人下车商量如何处置姚某某，段立新担心姚某某报警而决定杀死姚某某。当车行至湖南省冷水江市××镇地段时，段立新用左手掐住姚某某的脖子，刘永强双手按住姚某某的双脚，并坐压于姚某某双腿上，段立新用事先准备好的胶带封住姚某某的嘴巴。二十多分钟后，段立新喊张加兴帮忙，张加兴即停下车从驾驶位置反身用双手掐住姚某某的脖子，直至姚某某不再动弹。段立新担心姚某某未死，又继续用手按住姚某某的嘴巴。确定姚某某死亡后，段立新、刘永强用胶带捆住姚某某的手脚，张加兴下车捡了一块重约10斤的石块，段立新与刘永强用两个麻袋分别套住姚某某尸体头部及双脚，再用绳子、胶带连同石块将姚某某捆好，后三人把姚某某的尸体抛入冷水江市集中电站的河道内。姚某某因被他人扼压颈部致机械性窒息死亡。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从抛尸现场提取的麻袋、胶带、石块和从湘××××××车上提取的IC卡、被害人姚某某的手机电池等物证，证明另案被告人张加兴、刘永强已判刑的刑事附带民事判决书和刑事裁定书等书证，证人向某、谭某某、孙某某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录和另案被告人张加兴、刘永强的供述等证据证实。被告人段立新亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人段立新以非法占有为目的，伙同他人采取暴力手段劫取被害人财物后，为掩盖罪行而杀死被害人，其行为已构成抢劫罪和故意杀人罪，应依法数罪并罚。段立新实施抢劫犯罪后，执意杀害被害人并抛尸，犯罪情节恶劣，犯罪后果严重，所犯故意杀人罪罪行极其严重。在共同犯罪中，段立新提起犯意并组织指挥，积极主动实施抢劫和故意杀人行为，系罪责最为严重的主犯，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准湖南省高级人民法院（2018）湘刑终270号维持第一审对被告人段立新以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民一万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　敖卫春\n审判员　　鹿素勋\n审判员　　朱晶晶\n二〇一九年九月二十二日\n书记员　　杜　梦"