" \n \n中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人王洪喜，男，汉族，1984年4月4日出生，小学文化，无业，暂住广东省深圳市光明新区。2016年8月16日被逮捕。现在押。\n广东省深圳市中级人民法院审理深圳市人民检察院指控被告人王洪喜犯抢劫罪一案，于2017年12月12日以（2017）粤03刑初29号刑事附带民事判决，认定被告人王洪喜犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，王洪喜提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年12月25日以（2018）粤刑终799号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：2016年8月1日22时许，被告人王洪喜在广东省深圳市公明街道振兴路冠城酒店公交站，以前往广东省东莞市长安镇为名租乘被害人周某1（殁年45岁）驾驶的电动自行车以伺机抢劫，因未找到合适的作案地点而要求返回。当回到公明街道宝明城酒店与公明体育馆之间的草坪时，王洪喜持事先准备的刀对周某1实施抢劫，遭周某1反抗，王洪喜遂持刀朝周某1颈、肩、腋部等处捅刺数刀，致周某1左颈外静脉破裂、左肺下叶破裂，失血性休克死亡。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从作案现场和被告人王洪喜住处分别提取的作案工具水果刀和作案所穿衣物等物证；扣押物品清单、购买水果刀交易凭证等书证；证人夏某、彭某、唐某、熊某、黄某、周某2等的证言；尸体鉴定意见，证实从王洪喜处提取的鞋子上检出被害人周某1的血迹、从周某1右手指甲中检出王洪喜和周某1混合基因分型的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，人身检查笔录，辨认笔录，指认笔录；证实王洪喜搭乘周某1的电动自行车及案后逃跑的监控录像等证据证实。被告人王洪喜亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人王洪喜以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，并致人死亡，其行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准广东省高级人民法院（2018）粤刑终799号维持第一审以抢劫罪判处被告人王洪喜死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　董保军\n审判员　曾  宏\n审判员  曲晶晶\n二〇一九年六月十八日\n书记员　刘　媛"