"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人王进金，男，汉族，1996年7月16日出生于山东省平度市，中专文化，无业，住平度市XX镇XXX村XXX号。2016年5月26日被逮捕。现在押。\n山东省潍坊市中级人民法院审理潍坊市人民检察院指控被告人王进金犯抢劫罪一案，于2017年7月31日以（2016）鲁07刑初65号刑事判决，认定被告人王进金犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，王进金提出上诉。山东省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年9月18日以（2017）鲁刑终354号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：2016年5月3日傍晚，被告人王进金途经山东省XX市XX镇XXX村时，产生盗窃该村村民李某某（被害人，殁年53岁）家财物之念。当夜，王进金潜伏于李某某家西边的麦地里。次日5时许，王进金翻墙进入李某某家院内后被李某某发现。为抗拒抓捕，王进金趁李某某不备，持石块砸击李某某后脑部，致李某某颅脑损伤死亡。后王进金从李某某家中翻找到VIVO手机一部（价值1630元）逃离现场。后王进金将所抢手机给孙某甲用于抵债。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人王进金住处扣押的其作案时所穿青色平底鞋、从证人孙某甲处扣押的王进金所抢VIVO手机、从现场提取的作案工具石块等物证，从证人董某甲、孙某乙手机上提取的短信照片等书证，证人孙某甲、逄某某、孙某乙、董某甲、董某乙、夏某某等的证言，尸体鉴定意见、证明从青色平底鞋和作案工具石块上均检出被害人李某某血迹的DNA鉴定意见、涉案物品价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认、指认笔录，现场附近监控录像等证据证实。被告人王进金亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人王进金入户盗窃被发现后为抗拒抓捕当场使用暴力，其行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，具有入户抢劫、抢劫致人死亡的情节，后果严重，社会危害极大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准山东省高级人民法院（2017）鲁刑终354号维持第一审以抢劫罪判处被告人王进金死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　陆建红\n审判员　　陆世慈\n审判员　　王　敏\n二〇一九年五月二十二日\n书记员　　赵晓冉"