"被告人戴晓满，男，汉族，1980年1月10日出生于浙江省永嘉县，初中文化，无业，住浙江省温州市鹿城区××小区×幢×××。2018年7月13日被逮捕。现在押。\n浙江省温州市中级人民法院审理温州市人民检察院指控被告人戴晓满犯故意杀人罪一案，于2019年2月27日以（2018）浙03刑初198号刑事判决，认定被告人戴晓满犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，戴晓满提出上诉。浙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2019年7月22日以（2019）浙刑终96号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。现已复核终结。\n经复核确认：2007年至2009年间，被告人戴晓满曾担任浙江省××大学后勤公司总经理杨某甲甲（被害人，殁年54岁）的驾驶员。2014年，戴晓满从该公司辞职后，长期热衷于炒股票、黄金期货，造成亏损，欠下巨额债务。戴晓满为了翻本，多次找已调任××大学××学院院长的杨某甲借款，均遭杨某甲拒绝，遂对杨某甲心生怨恨。2018年7月9日9时许，戴晓满身藏尖刀、电击手电筒来到温州市瓯海区××街道××路×号××大学××学院行政楼×××号院长办公室，将门反锁，再次向杨某甲提出借款被拒绝。戴晓满即持有电击功能的手电筒电击杨某甲。因杨某甲反抗，戴晓满又持尖刀朝杨某甲的胸腹部、颈部等处连续捅刺数十刀，致杨某甲心、肝、脾胃等脏器破裂死亡。后戴晓满在现场拨打110电话投案。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的沾有被害人杨某甲血迹的电击手电筒、尖刀等物证，手机通话清单、微信和短信记录、银行交易记录、刀具购买记录等书证，证人陈某某、诸某某、杨某乙、汤某某、程某某等的证言，证实被告人戴晓满衣服、裤子及鞋上均有杨某甲和戴晓满混合血迹的DNA鉴定意见、尸体鉴定意见、司法精神病鉴定意见，现场勘验、检查笔录及辨认笔录等证据证实。被告人戴晓满亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人戴晓满故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。戴晓满因借款炒股票和黄金期货被拒，在大学校园办公区持械报复行凶，致人死亡，犯罪动机卑劣，手段残忍，情节、后果严重，社会影响恶劣，应依法惩处。虽有自首情节，亦不足以从轻处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准浙江省高级人民法院（2019）浙刑终96号维持第一审以故意杀人罪判处被告人戴晓满死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　付双全\n审判员　　王亚凯\n审判员　　汪　雷\n二〇一九年十月三十日\n书记员　　白　鹏"