"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人张文博，男，汉族，1993年4月9日出生于河南省宜阳县，初中文化，无业，住宜阳县××乡××村。2009年9月7日因犯抢劫罪被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元，2011年6月19日刑满释放。2017年6月15日因本案被逮捕。现在押。\n福建省泉州市中级人民法院审理泉州市人民检察院指控被告人张文博犯抢劫罪、故意杀人罪一案，于2018年7月31日以（2018）闽05刑初28号刑事附带民事判决，认定被告人张文博犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。福建省高级人民法院经依法复核，于2018年12月14日以（2018）闽刑核51681459号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，现已复核终结。\n经复核确认：2017年5月，被告人张文博发现被害人汪某某（女，殁年18岁）独自居住在福建省石狮市××镇××路××工业区××宿舍767室，遂生抢劫之念，并准备绳索和透明胶带等作案工具。同月20日凌晨，张文博通过绳索从××宿舍967室阳台下滑至767室阳台，后从阳台进入室内，采用捂嘴、持刀威胁、电击棍电击、透明胶带捆绑等手段控制汪某某，逼迫汪某某通过微信向其转款人民币1200元。因恐汪某某事后报警，张文博用房间内的插线板线将汪某某勒死，并拿走汪某某价值人民币433元的VIVOY51型手机一部，后将汪某某的尸体搬运至石狮市××大道北侧山上的一垃圾堆旁掩埋。\n上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从证人张某某处提取的作案工具绳索、电击棍等物证，微信转账记录等书证，证人游某、万某某、张某某、白某等的证言，DNA鉴定意见、尸体鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，监控视频等证据证实。被告人张文博亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人张文博以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪；实施抢劫后为灭口而故意非法剥夺他人生命，其行为又构成故意杀人罪，应依法予以并罚。张文博入户抢劫并杀人灭口，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害极大，应依法惩处。原审判决、福建省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准福建省高级人民法院（2018）闽刑核51681459号同意原审对被告人张文博以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　王军强\n审判员　　潘　洁\n审判员　　孙明秋\n二〇一九年九月十九日\n书记员　　林怡曌"