"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人扎务，男，拉祜族，1996年5月30日出生，云南省勐海县人，初中文化，农民工，户籍地勐海县××乡××村×××小组××号，暂住地云南省景洪市××广场××员工宿舍。2016年9月1日被逮捕。现在押。\n云南省西双版纳傣族自治州中级人民法院审理西双版纳傣族自治州人民检察院指控被告人扎务犯故意杀人罪、故意伤害罪一案，于2018年4月20日以（2017）云28刑初78号刑事附带民事判决，认定被告人扎务犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，扎务提出上诉。云南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年12月11日以（2018）云刑终834号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：\n一、故意杀人事实\n被告人扎务与被害人克某（男，殁年18岁）均系云南省景洪市××广场“××KTV”员工。2016年8月11日3时许，扎务与克某下班后发生争吵，扎务遂心生怨恨起意报复。当日5时许，扎务在KTV员工宿舍从同事扎某1的双层床上方爬进单独隔间内克某的床铺，取下房内接线插座上的电线，用电线勒颈手段将克某杀死。随后扎务从KTV仓库找来一辆运送酒水的四轮滑轮板车将克某的尸体运至××广场靠近澜沧江边的草丛内藏匿。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的作案工具电线、四轮滑轮板车等物证的照片，证人张某、扎某1、刘某、扎某2、陈某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录、指认、辨认笔录，“××KTV”员工宿舍门口和××广场的监控视频等证据证实。被告人扎务亦曾供认。足以认定。\n二、故意伤害事实\n被告人扎务因涉嫌故意杀人犯罪被刑事拘留后，在景洪市看守所羁押期间与同监室在押人员岩某（被害人，男，时年38岁）为琐事发生矛盾。2016年9月12日9时许，扎务在看守所监室内用一块绿色塑料板将岩某头部打伤，致其右侧顶骨骨折、硬膜外小血肿，伤情构成轻伤一级。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的作案工具绿色塑料板的照片，被害人岩某的陈述，伤情鉴定意见等证据证实。被告人扎务亦曾供认。足以认定。\n本院认为，被告人扎务故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；扎务在羁押场所故意损害他人身体健康，致人轻伤，其行为还构成故意伤害罪。扎务因与同事间的琐事矛盾而报复杀人，犯罪情节恶劣，手段残忍，罪行极其严重；扎务在看守所羁押期间又因琐事矛盾报复伤害同监室在押人员，人身危险性大；且扎务在二审及我院复核期间不认罪、不悔罪，对其应依法惩处并对其所犯数罪依法并罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准云南省高级人民法院（2018）云刑终834号维持第一审对被告人扎务以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以故意伤害罪判处有期徒刑一年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　王培中\n审判员　　绳万勋\n审判员　　范冬明\n二〇一九年七月二日\n书记员　　顾一鸣"