"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人陈其生，男，汉族，1974年7月11日出生于安徽省宣城市，小学文化，农民，住宣城市××区××镇××村××组×号。2006年2月9日因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币二万元。2018年2月8日因本案被逮捕。现在押。\n安徽省宣城市中级人民法院审理宣城市人民检察院指控被告人陈其生犯抢劫罪一案，于2018年9月7日以（2018）皖18刑初6号刑事附带民事判决，认定被告人陈其生犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，陈其生提出上诉。安徽省高级人民法院经依法开庭审理，于2019年2月25日以（2018）皖刑终313号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人陈其生嗜好赌博，为此欠债。2018年1月14日上午，陈其生在安徽省宣城市××区××镇一棋牌室赌博输掉仅有的300元，离开途中见牌友杨某某（被害人，女，殁年74岁）走在前面，想到在赌场内常听杨某某吹嘘赢钱，遂生盗窃之念并尾随杨某某确认其家庭住址。当日20时许，陈其生到宣州区××镇××社区××路××号杨某某家，持平头螺丝刀拨开后门门闩潜入室内，并从客厅案板上拿取一把菜刀伺机行窃。因杨某某返回家中，陈其生藏匿于一楼至二楼楼梯转角平台处。杨某某察觉有人入室随即上楼查看，陈其生趁其不备，在转角平台处用刀背连续砍击杨某某头部致杨某某倒地。陈其生在卧室翻找财物未果，在杨某某身上搜寻钱物时，见杨某某护在脸部的手臂滑落，再次用刀背多次砍击杨某某头面部，致杨某某重度颅脑损伤死亡。后陈其生从杨某某卧室的枕套内劫取400元逃离。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人陈其生指认打捞的作案工具菜刀、作案时所穿外套等，银行卡交易明细，证人袁某某、夏某甲、夏某乙、陈某甲、陈某乙、倪某某、何某某等的证言，从现场二楼楼梯墙面上提取到陈其生右手食指汗潜指印和从一楼卧室办公桌上纸袋内侧提取到陈其生左手中指血指印的手印鉴定意见、DNA鉴定意见、理化鉴定意见、尸体鉴定意见、病理学鉴定意见，现场勘验、检查笔录和辨认笔录等证据证实。被告人陈其生亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人陈其生采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。陈其生因赌博欠债而入户抢劫，致人死亡，犯罪性质恶劣，手段残忍，情节、后果严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准安徽省高级人民法院（2018）皖刑终313号维持第一审以抢劫罪判处被告人陈其生死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　杨占富\n审判员　　洪清沪\n审判员　　章晓瑜\n二〇一九年八月十三日\n书记员　　宋莹玉"