"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n　　　被告人李汝朕，男，汉族，1973年10月11日出生于河北省献县，高中文化，农民，住河北省沧州市运河区。2018年4月4日被逮捕。现在押。\n　　　河北省沧州市中级人民法院审理沧州市人民检察院指控被告人李汝朕犯故意杀人罪一案，于2018年12月20日以（2018）冀09刑初61号刑事附带民事判决，认定被告人李汝朕犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，李汝朕提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于2019年6月21日以(2019)冀刑终98号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n　　　经复核确认：被告人李汝朕与刘某1原系夫妻，2008年7月28日经法院判决离婚，儿子李某1（2006年9月3日出生）由刘某1抚养。后李汝朕多次要求抚养李某1，刘某1及家人不同意，李汝朕遂产生将李某1抢回的想法。2009年6月20日11时许，李汝朕骑自行车到刘某1娘家，因想抱走李某1遭到刘某1之母张某1（被害人，殁年57岁）、刘某1之弟刘某2（被害人，殁年16岁）的阻拦，李汝朕持随身携带的刀子，朝张某1腹部、肋部猛刺数刀，又朝刘某2后背、肩部等部位猛刺数刀，致张某1、刘某2死亡。李汝朕将李某1抢回家中后潜逃。经法医鉴定，张某1系锐器作用致肺脏、心脏、肝脏破裂失血性休克死亡；刘某2系锐器作用致肺脏、肝脏、脾脏破裂失血性休克死亡。2018年3月19日，李汝朕在上海市被抓获。\n　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的证明被告人李汝朕与刘某1离婚的民事判决书等书证；证人刘某3、刘某1、刘某4、李某2、李某3、刘某5、李某4、李某5、李某6、刘某6、刘某7、秦某、郭某1、张某2、郭某2、张某3、李某7等的证言；尸体鉴定意见，证明从被李汝朕抱走的李某1的衣服上提取的血迹来源于张某1以及证明李汝朕身份的DNA鉴定意见，证明李汝朕案发时具有完全刑事责任能力的司法精神病鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录，提取笔录等证据证实。被告人李汝朕亦供认。足以认定。\n　　　本院认为，被告人李汝朕故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪情节恶劣，后果特别严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第(一)项的规定，裁定如下：\n　　　核准河北省高级人民法院(2019)冀刑终98号维持第一审对被告人李汝朕以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。\n　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　朱伟德\n审判员　　周　军\n审判员　　彭　锐\n二〇一九年十二月二十一日\n书记员　　李炳信"