" \n \n中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人付学红，女，汉族，1974年2月6日出生于四川省洪雅县，文盲，无业，户籍地洪雅县××镇，住四川省夹江县××镇。2016年2月3日被逮捕。现在押。\n四川省乐山市中级人民法院审理乐山市人民检察院指控被告人付学红犯故意杀人罪、抢劫罪一案，于2017年7月28日以（2016）川11刑初60号刑事附带民事判决，认定被告人付学红犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，付学红提出上诉。四川省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年10月8日以（2017）川刑终452号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n    经复核确认：\n一、2015年8月前后，被告人付学红与其外甥邓建东（同案被告人，已判刑）共谋将按摩场所的女服务员骗至付学红与其男友徐光辉（同案被告人，已判刑）位于四川省夹江县××镇的租住处（下为租住处）实施抢劫，后徐光辉亦同意参与。付学红、邓建东商定抢劫租住处附近“今生缘保健按摩店”的女服务员詹某（被害人，时年40岁）。同年9月20日凌晨，邓建东将詹某骗至付学红的租住处，付学红随后回家，谎称家中丢失50 000元，要求詹某交出，詹某否认偷钱并提出报警解决，付学红、邓建东拿走詹某的手机，将詹某拘禁在租住处。其间，付学红、邓建东通过言语威胁等手段，逼迫詹某写下欠付学红30 000元的借条。当晚，徐光辉回到租住处，付学红、邓建东、徐光辉带詹某乘出租车到四川省峨眉山市××镇詹某的住处取银行卡。22时许，詹某用银行卡通过ATM机取款    30 000元交给付学红，付学红等三人让詹某离开。付学红将所得钱款进行了分赃。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的手机通话清单，银行卡交易明细等书证；被害人詹某的陈述；辨认笔录和同案被告人邓建东、徐光辉的供述等证据证实。被告人付学红亦供认。足以认定。\n二、2015年11月前后，被告人付学红、邓建东再次商议抢劫，付学红还邀约同案被告人李元斌（已判刑）参与。此后，付学红、邓建东、徐光辉、李元斌多次共谋、进行分工，商定抢劫后将被害人装进编织袋沉入江中，并对沉江场所等进行了踩点，付学红、邓建东还购买了编织袋。同年12月25日17时许，李元斌将被害人郑某（女，殁年40岁）从夹江县××镇人民市场内××街××号“小凤美发室”骗至付学红的租住处。李元斌让郑某到卫生间帮其洗澡，藏匿在卧室内的付学红趁机出来翻看郑某随身携带的手提包，发现包内有银行卡，即电话通知在外等候的邓建东。邓建东随后进屋与李元斌一起用透明胶带将郑某的手、脚捆绑，并用纱巾蒙住郑某的双眼。当晚，徐光辉回到租住处，与邓建东一起将郑某的手机扔到江中，付学红、邓建东逼迫郑某说出银行卡密码。次日1时许，付学红、徐光辉持郑某的中国工商银行卡通过ATM机取款共计20 000元。后邓建东、李元斌携带编织袋至××镇青衣江边毛滩电站上游河堤处，用编织袋装好石头，邓建东又独自返回租住处。3时许，付学红、邓建东喂郑某喝下加入感冒药的泡酒防止其呼救，后付学红与徐光辉、邓建东分别驾乘两辆摩托车将郑某带至青衣江边与李元斌会合。付学红等四人将郑某推进装有石头的编织袋，系紧袋口，合力推入江中，致郑某溺亡。付学红分给李元斌2000元，安排徐光辉骑摩托车将李元斌送至车站离开。同月27日零时许，付学红、徐光辉又持郑某的中国工商银行卡通过ATM机取款共计14 000元。付学红分给徐光辉、邓建东各 9 000元，自己占有14 000元。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人付学红等人处查获的赃款等物证；手机通话清单，银行卡交易明细，房屋租赁合同等书证；证人龚某、魏某、曾某、孙某、张某等的证言；尸体鉴定意见、DNA鉴定意见；根据付学红等人供述、指认找到被害人郑某尸体的现场勘验、检查笔录，辨认笔录；银行取款监控录像、付学红租住处附近监控录像和同案被告人邓建东、徐光辉、李元斌的供述等证据证实。被告人付学红亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人付学红结伙采用暴力、胁迫手段劫取他人财物的行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，具有抢劫数额巨大、致人死亡的情节，情节、后果严重，社会危害性大，付学红在共同犯罪中地位、作用突出，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准四川省高级人民法院（2017）川刑终452号维持第一审对被告人付学红以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事附带民事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　林红英\n审判员　　冯　姗\n审判员　　郑　薇\n二〇一九年十一月二十二日\n书记员　　马　森"