"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n（2019）最高法刑核81225772号\n　　　原审被告人贺贤安，男，汉族，1978年7月2日出生于浙江省象山县，初中文化，务工，住浙江省象山县。因本案于2015年12月22日被刑事拘留，2016年1月15日被逮捕。现在江苏省常州监狱服刑。\n　　　江苏省苏州市吴中区人民法院审理苏州市吴中区人民检察院指控被告人贺贤安犯故意伤害罪一案，于2017年4月24日作出（2016）苏0506刑初254号刑事判决，认定贺贤安犯故意伤害罪，判处有期徒刑十年。宣判后，贺贤安提出上诉。苏州市中级人民法院于2018年5月11日作出（2017）苏05刑终512号刑事判决，认定贺贤安犯故意伤害罪，改判有期徒刑八年。判决发生法律效力后，江苏省人民检察院于2018年8月2日以苏检诉一审刑抗〔2018〕4号刑事抗诉书，认为原审认定被告人贺贤安具有自首情节错误，进而导致适用法律错误、量刑不当，按照审判监督程序向江苏省高级人民法院提出抗诉。江苏省高级人民法院经再审，于2019年6月18日作出（2018）苏刑抗5号刑事判决，撤销江苏省苏州市吴中区人民法院（2016）苏0506刑初254号刑事判决和江苏省苏州市中级人民法院（2017）苏05刑终512号刑事判决，认定原审被告人贺贤安犯故意伤害罪，在法定刑以下判处有期徒刑八年，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核。现已复核终结。\n　　　经复核确认：原审被告人贺贤安系杭州蓝天园林工程有限公司在苏州吴中万达广场项目的施工现场材料负责人。2015年12月6日7时许，杭州蓝天园林工程有限公司人员在苏州市吴中区万达广场工地因垃圾堆放一事与常州世邦园林公司人员发生争执，后双方发生打斗，在打斗过程中，贺贤安持随身携带的折叠刀将被害人刘某某、谢某、刘某、沈某等人捅伤，刘某某于同年12月21日在苏州市中医医院治疗过程中死亡。经法医鉴定，被害人刘某某符合因胃、十二指肠穿通创修补术后发生胃粘膜多发性溃疡，致上消化道大量出血，最终因失血性休克而死亡；谢某构成轻伤二级，刘某、沈某构成轻微伤。经医疗损害鉴定，苏州市中医医院的诊疗行为存在过错，与刘某某死亡后果之间有一定因果关系，原因力大小为轻微原因。2015年12月22日，贺贤安在安徽省合肥市被公安机关抓获。\n　　　另查明，原审一审期间，贺贤安与刘某某父母达成赔偿协议，贺贤安赔偿刘某某父母人民币44万元，刘某某父母对贺贤安表示谅解。\n　　　上述事实，有原审、再审开庭审理中质证并确认的作案工具折叠刀、发破案经过和抓获经过、被害人刘某某病历、赔偿协议和谅解书，证人黄某、方某某、叶某1、夏某、叶某2、陈某某1、陈某某2、陈某某3、林某的证言，被害人谢某、刘某、沈某的陈述，司法鉴定意见书、医疗损害鉴定书，现场勘验检查笔录，现场监控视频等证据证实。原审被告人贺贤安亦供认。足以认定。\n　　　本院认为，原审被告人贺贤安故意伤害他人身体，致一人死亡，一人轻伤，二人轻微伤的后果，其行为已构成故意伤害罪，应当依法惩处。原判认定贺贤安构成自首确有不当，江苏省高级人民法院再审判决已否定贺贤安构成自首，贺贤安亦无其他法定减轻处罚情节。贺贤安故意伤害致人死亡，本应在有期徒刑十年以上判处刑罚。鉴于本案因民间纠纷引发、案犯后贺贤安积极履行赔偿义务并获刘某某亲属谅解、苏州市中医医院的诊疗行为存在一定过错等情节，依法可对贺贤安在法定刑以下判处刑罚。江苏省高级人民法院再审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑法》第六十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百三十八条的规定，裁定如下：\n　　　核准江苏省高级人民法院（2018）苏刑抗5号以原审被告人贺贤安犯故意伤害罪，在法定刑以下判处有期徒刑八年的刑事判决。\n　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　罗智勇\n审判员　　董朝阳\n审判员　　周　庆\n二〇一九年十二月十六日\n　　　法官助理邓亮\n　　　书记员刘牧骅"