"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n　　　被告人刘吴昌，男，汉族，1954年11月15日出生于广东省陆丰市，小学文化，个体商户，住陆丰市××镇。2016年1月30日被逮捕。现在押。\n　　　广东省汕尾市中级人民法院审理汕尾市人民检察院指控被告人刘吴昌犯运输毒品罪一案，于2017年5月16日以（2016）粤15刑初186号刑事判决，认定被告人刘吴昌犯运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，刘吴昌提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年12月10日以（2017）粤刑终998号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n　　　经复核确认：2015年12月24日，被告人刘吴昌在其租住的广东省陆丰市××镇××公寓×××室，与受阮志华、潘志强（均另案处理，已判刑）指使前来接取甲基苯丙胺的陈汝钊（同案被告人，已判刑）汇合后，二人驾驶本田雅阁轿车来到陆丰市甲子镇，将装有甲基苯丙胺的一行李箱及一行李袋放至车后备箱，准备运往广东省广州市。刘吴昌指使其胞弟刘吴汉树（同案被告人，已判刑）驾车为其探路。次日3时许，公安机关在深汕高速公路内湖收费站入口拦停了刘吴汉树、谢某驾驶的雷克萨斯轿车和陈汝钊、刘吴昌驾驶的本田雅阁轿车，当场从本田雅阁轿车后备箱内查获甲基苯丙胺35袋，净重共计35.04千克。随后，公安机关从刘吴昌的住处陆丰市××镇××村×××巷×号查获甲基苯丙胺2小包，共净重2.72克。\n　　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的当场查获的甲基苯丙胺、手机底卡，在××公寓×××房查获的烟蒂等物证；手机通话记录、租房合同等书证；证人谢某、吴某、张某1、张某2、徐某等的证言；毒品成分及含量鉴定意见；现场勘验、检查笔录，毒品称量笔录，辨认笔录；××公寓监控录像截图；另案处理的阮志华、潘志强、覃敏灵及同案被告人陈汝钊、刘吴汉树的供述等证据证实。虽被告人刘吴昌拒不供认，但证据充分，足以认定。\n　　　本院认为，被告人刘吴昌运输甲基苯丙胺，其行为已构成运输毒品罪。运输毒品数量大，社会危害严重，在共同犯罪中系罪责突出的主犯，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n　　　核准广东省高级人民法院（2017）粤刑终998号维持第一审以运输毒品罪判处被告人刘吴昌死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n　　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　史正文\n审判员　　何东青\n审判员　　翁彤彦\n二〇一九年十二月二十日\n书记员　　王尚耀"