"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人焦丹，男，满族，1989年12月22日出生于辽宁省盖州市，初中文化，无业，住辽宁省××市×××区××小区×号楼×单元×室。2017年1月23日被逮捕。现在押。\n辽宁省营口市中级人民法院审理营口市人民检察院指控被告人焦丹犯故意杀人罪、抢劫罪一案，于2017年11月28日以（2017）辽08刑初42号刑事附带民事判决，认定被告人焦丹犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币三万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币三万元。宣判后，焦丹提出上诉。辽宁省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年10月19日以（2018）辽刑终78号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：被告人焦丹与同案被告人马娟（女，已判刑）共谋抢劫，并商定由焦丹通过网络交友软件寻找作案目标。2016年12月13日12时许，焦丹、马娟驾驶马娟租用的车牌照为冀AG89S6号白色起亚轿车至辽宁省大石桥市新动力健身俱乐部楼下，以办理健身卡为由将被害人刘某某（女，时年26岁）骗上车，行至大石桥市南楼开发区××村附近，焦丹手持电棍威胁刘某某，将刘某某微信账户内的1000元转入自己的微信账户。\n2016年12月21日上午，被告人焦丹与同案被告人马娟将冀AG89S6号白色起亚轿车车牌照摘除，在辽宁省大石桥市水晶尚品小区西门附近，以去滑雪为名将被害人牛某某（女，殁年38岁）骗上车，行至偏僻路段，焦丹用事先准备的胶带将牛某某的手、腿捆绑，指引马娟驾车至辽宁省盖州市归州满族镇××村附近浮渡河河坝上，逼迫牛某某通过手机转账向他人借款。焦丹、马娟将牛某某多名朋友通过微信转账等方式转入牛某某账户内的27923元及牛某某随身携带的120元现金劫取。当日20时许，为防止罪行败露，焦丹、马娟决定杀人灭口，焦丹用胶带缠绕牛某某头面部，掐扼牛某某颈部，马娟协助按压牛某某双腿，致牛某某机械性窒息死亡。焦丹将一石块用胶带捆绑在牛某某尸体腹部，与马娟共同将尸体抛入浮渡河采砂坑内。次日，焦丹、马娟又使用牛某某手机与牛某某的朋友联系，将对方转账1.5万元据为己有。\n上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人焦丹、同案被告人马娟指认找到的被害人牛某某尸体和被丢弃的皮鞋、羽绒服和线帽，扣押的作案所用白色起亚轿车、手机等物证；手机通话记录、短信记录，租车、购车协议，银行卡、支付宝交易明细，微信转账记录等书证；证人张某某、燕某某、徐某某、林某某、程某某、孙某某、庞某某、李某某等的证言；被害人刘某某的陈述；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，指认和辨认笔录；监控视频及截图和同案被告人马娟的供述等证据证实。被告人焦丹亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人焦丹以非法占有为目的，结伙采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪；恐罪行败露杀害被害人，其行为又构成故意杀人罪，应依法予以并罚。焦丹利用网络交友平台将年轻女性骗出劫取钱财并杀人灭口，犯罪性质恶劣，手段残忍，情节、后果严重，社会危害极大，系共同犯罪中地位、作用最突出的主犯，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准辽宁省高级人民法院（2018）辽刑终78号维持第一审对被告人焦丹以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处有期徒刑八年，并处罚金人民币三万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币三万元的刑事附带民事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　李　俊\n审判员　张建英\n审判员　王　敏\n二〇一九年三月二十一日\n书记员　霍亚光"