"中华人民共和国最高人民法院\n刑 事 裁 定 书\n被告人石禄港，男，汉族，1997年4月18日出生于陕西省周至县，初中文化，农民，住周至县XX镇XX村XX街X号。2016年2月5日被逮捕。现在押。\n陕西省西安市中级人民法院审理西安市人民检察院指控被告人石禄港犯抢劫罪一案，于2018年4月16日以（2017）陕01刑初223号刑事判决，认定被告人石禄港犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。在法定期限内没有上诉、抗诉。陕西省高级人民法院经依法复核，于2018年12月8日以（2018）陕刑核46295031号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。\n经复核确认：2015年12月30日下午，被告人石禄港与同案被告人刘红坤（时年不满十八周岁）、同案犯李涛（侦查期间因病死亡）在陕西省周至县XX镇“XXXX”网吧附近，预谋盗窃该镇XX村宋某甲（被害人，殁年42岁）家的超市，李涛提出如被发现则杀人抢劫。当日19时30分许，三人与杨某（时年不满十四周岁，另处）乘坐李涛驾驶的三轮摩托车至宋某甲家超市附近，李涛分发给刘红坤一把斧头、石禄港一把扳手，自己持一把扳手，并让杨某驾驶三轮摩托车返回网吧。李涛、石禄港、刘红坤打开宋某甲家卷闸门，潜入宋某甲家三楼套间伺机作案。21时45分许，宋某甲在楼下发现情况异常与儿子宋某乙（被害人，殁年12岁）上楼查看，宋某甲推开三楼套间里间房门时，刘红坤冲出房门持斧头砸宋某甲，宋某甲用胳膊阻挡致斧头落地。刘红坤将宋某甲按倒在地，石禄港遂持扳手击打宋某甲头部数下，后刘红坤从石禄港手中拿过扳手又连续击打宋某甲头部数下。宋某甲的妻子李某某（被害人，小儿麻癖患者，殁年35岁）听见楼上动静随即呼喊宋某甲，刘红坤遂冲至一楼院内，用扳手猛击坐在轮椅上的李某某头部，致李某某重型开放性颅脑损伤死亡。石禄港、李涛下到一楼院内进入超市搜寻财物。刘红坤将宋某乙从三楼带进一楼小房间按倒床上，石禄港按住宋某乙的双手，刘红坤、李涛先后持扳手击打宋某乙头部。随后，三人返回三楼套间清理现场，刘红坤见宋某甲仍在喘气，即持斧头猛击宋某甲头部，致宋某甲重型开放性颅脑损伤死亡。三人下至一楼后，刘红坤见宋某乙还有呼吸，又从房间内拿起一把羊角锤击打宋某乙头部，致宋某乙重型开放性颅脑损伤死亡。三人在超市劫得现金2万余元和价值1194元的中华香烟3条逃离。逃跑途中，李涛分给每人6000元、香烟1盒，并保管剩余赃款。\n上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从被害人宋某甲家西侧干沟提取到分别检出同案被告人刘红坤、同案犯李涛基因物质的空“金多宝”易拉罐，作案凶器斧头，沾有宋某甲和被害人宋某乙血迹的羊角锤，根据刘红坤指认提取的所劫中华香烟，根据李涛指认提取的作案工具三轮摩托车等物证；手机通话清单，户籍证明、门诊病历；证人杨某、韦某某、吴某某、王某甲、宋某丙、宋某丁、宋某戊、张某甲、窦某某、宋某己、吴某、解某某、王某乙、张某乙、霍某某等的证言；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录及同案被告人刘红坤、同案犯李涛的供述等证据证实。被告人石禄港亦供认。足以认定。\n本院认为，被告人石禄港采取暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。石禄港结伙持械入户抢劫，致三人死亡，犯罪性质恶劣，手段特别残忍，情节、后果特别严重，社会危害极大，且系共同犯罪中的主犯，应依法惩处。原审判决、陕西省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：\n核准陕西省高级人民法院（2018）陕刑核46295031号同意原审以抢劫罪判处被告人石禄港死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。\n本裁定自宣告之日起发生法律效力。\n审判长　　丁成飞\n审判员　　汪　雷\n审判员　　李加玺\n二〇一九年九月五日\n书记员　　余昊泽"